---
fc-calendar: Gregorian Calendar
fc-date: 6020-12-6
fc-category: Campaign Event
---

Note about Adventure: [[201812162146 Symbaroum Location Spinnenpyramiden Spinnendungeon Hex 3150]]
Session Logs [[Symbaroum Session MOC]]
Last Session: 
Prep Template: [[Sly flourish Prep Template]] 
Excalidraw  GM-Screen Template. Copy for Use:  [[202203310926 GM Screen Symbaroum Session Prep Template GM Screen.excalidraw]]

# Reference
- [[Symbaroum Monsters MOC]]
- [[Symbaroum Treasure MOC]]
- [[202201261028 0 0 0 HUD House-rules]]
- [[202201101101 NPC MOC]]
- Combat Cheat Sheet
- [[NPC Symbaroum MOC]]
- [[Symbaroum Locations MOC]]
- [[Symbaroum Quest Hooks and Loose Ends]]

# Checklist before Session
- 5 Actions: 
	- parley,
	- Trick (their way past the encounter conflict), 
	- Explore (to find a way around or get helpful information), 
	- Fight, 
	- Avoid. ask Does avoid cause logic bombs? The description of action upon entering should trigger  what you hope to see in the encounter

- 6 random encounters
	-  for this find 4 themes:
		-  frost
		-  goats
		-  leaves
		-  river
	-  Now the 6 encounters are the 6 possible permutations of 2 thenes. Players will see themes and you only need to find 4 things not 6
		-  Frost Goats: Wolly. Torchbearer goblin goats [[201710262029 Middarmark]]
		-  Frost leaves: souls in leaves afraid of frost cling to body warth
		-  Frost River: icy river. The water is fed by souls of those who have died of freezing
		-  Goat Leaves: Goat Minotaur with soul-leaves as armor
		-  Goat River: Goats Drink the soul water
		-  Leaves River: River ist full of soul leaves in certain nights


Screen Set-up for online Play:
- MacBook Pro: Obsidian mit Excalidraw [[202203310926 GM Screen Symbaroum Session Prep Template GM Screen.excalidraw]]
- Macbook Air mit Google Sheet Tabelle mit Monster Stats und Initiative
- Ipad Pro mit Documents offen mit Karte und mit Roll20 in Chrome offen.
- Ipad  Mini mit Roll20 im Spielermodus offe
- in Roll 20 kein Dynamic lighting sondern die Wolke um händisch areale zu revealen (Turn on fog of war)
- Handy mit Skype offen
- ein zusätulicher Monitor, so dass ich handy für signal hätte wäre praktisch.  oder signal desktop. oder pespektivisch discord. 

## To Do

- Motivation: was wollen [[202201311237 Monster Lasifor Angathal Taar Spinnenlich]] und die [[202203292238 Monster Spinne Goldene Prophetin Sonne Skullbiter Queen]]
- Würfel auf random encounter 
- Wo nächstes [[Spinnendungeon Staubritual Echos Geisterechos]]
- Treasure
	- stolen Room 
	- Room 27 [[Spinnendungeon Top Floor]]
	- Room 17 [[Spinnendungeon Top Floor]]
- Throne beast
- nefarani Statues: Sind statuen an seelen verstorbener neferani gebunden? [[Symbaroum Monster Neferani]]
- Ettermite-Kolonie [[202203311102 Blue Star Cave Glow Worm Caves]]
- Exalted, Cocons, Larve
- Was will Lasifor [[202201311237 Monster Lasifor Angathal Taar Spinnenlich]]


Offene Fragen: 
-  [[602012062200 Session Log 42 202104092000 Kampf gegen Riesenspinnen#^bdb54a]]
-  [[Symbaroum Traits Witchsight]] um [[Symbaroum Item Barrvalgs Cauldron]] zu erkennen.


## Review Characters
- [[Symbaroum PC Paco]]
	-  Fullangra ist oben [[Spinnendungeon Umgebung]], 
	-  paco hat mit fatepunkten einen halb funktionierenden Bannkreis geschaffen.
	-  Wurde von Archivar-Geist erfasst 
	-  Paco übt vom troll aus kämpfen [[602012030800 Session Log 37 202101142000 Pyramiden Angriff Iasogoi]]
	-  **3 punkte resosulte-schaden bis längere downtime**
	-  will guru von iasogois schatzjägern werden [[602012062000 Session Log 41 202103252000 Entdeckung des versteckten Magiers#^a70ec4]]
	-  insg noch 15 Wuzelpfeile, 6 davon dabei -> EINER WENIGER, STECKT IN [[202203291232 Monster Träumerspinne]]
- [[Symbaroum PC Rojazz]]
	- ToDo nachlesen/Symbaroum medium disease
	- hat angst dass [[202108171043 Iasogois Schatzjäger]] sie nach verlassen des dngn verfolgen wegen der [[202201311239 Item Steintafeln]]
	- Connection mit [[202108151453 Monster Orlandor]]
	- Hinterhalt geplant: [[602012030800 Session Log 37 202101142000 Pyramiden Angriff Iasogoi#^9355dc]], [[602012061600 Session Log 39 202102102000 Pyramiden husten#^3c01e6]]
- Sie haben den riesigen Kopf von [[Symbaroum Monster Throne Beast Krötenstier]] dabei aus [[602011231900 Session Log 34 202009222000 Das Grab der Pelurskitkönige]]
- 8 Zwerge dabei einer davon weg und holt holt hilfe [[Monster Emwe Zwerg der Hilfe Holt]], nochmal 10 Zwerge
- Hinterhalt [[602012061600 Session Log 39 202102102000 Pyramiden husten#^3c01e6]]
- Wo ist [[Symbaroum NPC Yagaba]]
- Backstory Sonnensymbol [[Faction Arachs]]
- Zwerg der herausgeht hat [[Monster Emwe Zwerg der Hilfe Holt]] [[202203291218 item Elfenmantel]]
^Chars
## Strong Start
- Arachs auf [[Symbaroum Monster Springspinne]] kommen hoch um zu investigaten. 
- 1: Springspinnen die jew 2 Arachs tragen. sprung max 20 m Springen von 22 nach 11 klettern aus Trichter. Versuch Gegner zu soforn anzugreifen. Wenn erfolgreich, dann ist gegner prone. **Arachs tragen Artefakte**
- Initiative: https://docs.google.com/spreadsheets/d/119FvaPfRfWzesPqsFqkZzslGFSOTBg5aEGjLW1JxbHQ/edit#gid=304413471
**EIGENSCHAFTEN WURZELPFEILE!** [[202201311226 Item Wurzelpfeil#^RulingWurzelpfeil]]
^StrongStart
## Scenes
- Traum. 
	- Trigger: 
		- Rasten durch [[202203292238 Monster Spinne Goldene Prophetin Sonne Skullbiter Queen]],
		- wenn Arachs sie treffen im Nahkampf.
	- Inhalt: 
		- Haut bröckelt weg, innen Asche. Innen abomination. Andere Menschen werden zu Arach, sterben friedlich.
		- inhalt Corrupte Seele, [[Symbaroum Traits Earth Bound]] Visionen damit sie spinne als retter erkennen und ihre verlorene seele retten wollen? [[Symbaroum Traits Earth Bound]]
		- Inhalt schwarze Sonne unter der Erde, die ihr reinigendes Schwarzlicht nach Oben scheint
^Scenes
## Secret and Clues 10. dont keep track. forget .every time from Scratch
 Vor 1000 Jahren: [[Symbaroum Monster Archivmeister Shushush]]  hat Krankheit Stäupe eingesetzt mit [[Spinnendungeon Staubritual Echos Geisterechos#^62abfc]]. Das Ritual hat Echos hinterlassen
 Vor 5 Jahren: Spinnen haben mit Hilfe von Ettermites Trichter einstürzen lassen weil sie keine Chance gegen den Archivmeister hatten
 Die [[202203292238 Monster Spinne Goldene Prophetin Sonne Skullbiter Queen]] ist wegen der [[202203291232 Monster Träumerspinne]] hergekommen
 Die Träumerspinnen waren Wächter. 
 Sie sind nach dem Kampf gegen den [[Symbaroum Monster Archivmeister Shushush]] geblieben, damit er und die [[Symbaroum Monster Staubmenschen Staubläufer]] die Bibliothek nicht velassen können
 Die Spinnen kammen über die Unterwelt. Haben sich mit [[Symbaroum Monster Ettermite]]  verbündet [[GLOW WORM CAVES Waitomo.jpg]]
 Iasogoi sucht lasifor dessen spur in den Dungeon geführt hat und fürchtet er ist arach. Wenn ja dann will er das geheimhalten und lasifor befreien um [[lasifors geheimnisse]] zu erfahren.
  Wenn Lasifor tot ist will iasogoi seinen leichnam um necromancy zu machen. Oder er bietet spinnen den gleichen deal an wie lasifor und will haben was lasifor hatte.
 Symbiose mit Ettermites, die gerichtet Tunnel für sie graben. Machen die Arachs was mit Ettercopal? NÖ
 Arachs sind Transformierter Kult von Menschen. [[Arach Letter]]
 ^Secrets
##  Locations 
^Locations
Location **links** from database, tags
- [[201812162146 Symbaroum Location Spinnenpyramiden Spinnendungeon Hex 3150]]
- [[000 media/Two_OSR_Dungeon_Crawls.pdf]]
- [[Spinnendungeon Umgebung]]
- [[Spinnendungeon Top Floor]]
- [[Spinnendungeon Middle Floor]]
- [[Spinnendungeon Bottom Floor]]
- [[Spinnendungeon Untergrund]]

## Impressions
- Staub kriecht selbstständig zu den PC -> [[Symbaroum Monster Staubtausendfüßler]]
Netze wiegen in der Zugluft
^Impressions
## NPCs
^NPCs
Review NPCs likely to come up 
NPC link from NPC-database. [[NPC Symbaroum MOC]]
- [[202108162354 Monster Sombor]] NPC Sombor der Verstecke Hexer
- [[202108161158 Monster Iasogoi]] NPC Iasogoi
- [[202108151453 Monster Orlandor]] NPC Orlandor Krieger mit Speer
- [[202108151419 Monster Magierlasifor]] NPC Magierlasifor
- [[202108151415 Monster Agila]] NPC Agila Theurg
- [[202108151412 Monster Paramon]] NPC Paramon Ranger
- [[202201311214 Monster Tomoi]] Krieger mit Morgenstern
- [[202108171047 Monster Balint]] NPC Balint
- [[202108171048 Monster Kaspar]] NPC Kaspar
- [[202203301151 Monster Onrax]]
- [[202204051140 Monster Erez]]
- [[Symbaroum Monster Archivmeister Shushush]]
- [[202203291221 Monster Bibliothekar]]
- [[202201311237 Monster Lasifor Angathal Taar Spinnenlich]]

## Monsters
^Monsters
[[Symbaroum Monsters MOC]]
- [[202203291232 Monster Träumerspinne]]
- [[202203292238 Monster Spinne Goldene Prophetin Sonne Skullbiter Queen]]
- [[Symbaroum Monster Staubmenschen Staubläufer]]
- [[Symbaroum Monster Arach Poisoner]]
- [[Symbaroum Monster Throne Beast Krötenstier]]
- [[Symbaroum Monster Archivmeister Shushush]]
- ## Treasure
^Treasure
- [[Symbaroum Treasure MOC]]
- [[Symbaroum Treasure MOC]]
- [[Symbaroum Treasure Thunder]]
- [[Symbaroum Item Barrvalgs Cauldron]]
Geschmolzene Artefakte auf dem Rücken der [[202203292238 Monster Spinne Goldene Prophetin Sonne Skullbiter Queen]]
- Abalongs Schild. Gesicht
- Argondins Bann: Speer
- Auge von Matulda: Augenförmiger Smaragd
- Garulfus Maske
- Girakoschs Stahlreif
- Das Blendende Prisma
- Ring des Regenten
- Das Schwert Blauzunge
## Clocks/Alarm
Spinnendungeon alarm Clock mit 3 Eskalationsstufen
- wollen eindringlinge Töten.
	- Rufen Sprinspinne
	- 
- Rufen Tanks Pfeifen/Brummen Brauche 2d4 Runden durch Stein, 1d4 Runen durch Sand
- Nuclear Option: Rufen Ettermites aber müssen dann Bruthöhle mit Spinnenkörpern abriegeln
	
^Clocks
## Factions
- [[Faction Zwerge]]
- Wenn 5 Zwerge sterben, desertieren sie
- Wenn 10 Zwerge sterben kommt Xixi und holt sie heim. Verflucht die PC
- [[Symbaroum Factions MOC]]
^Factions
## Random Encounters
**Random Encounters Arach**s  D6 motive was arachs gerade machen. 
- Tragen menschenmaden im maul
- Suchen Erez
- Pheromon
- Spinnen netz um Staubläufer einzuspinnen.
- Knowledge table irgenwas religiöses[[Faction Arachs]] 
^RandomEncounters
## Rules
- Mass Combat 100 Arachs
- [[5e and Symbaroum diseases]]
^Rules
## Scratchpad
- Wie einbringen: Ettermite-Schwarm. Timer. Warum nicht Immer: weil ettermites graben. Wenn sich arachs bedroht fühlen, dann Ettermites loslassen swarm druid oder pfeifenbola.
- Können Ettermites nicht kontrollieren wenn einmal aktiviert
- potentiell Cooles encounter im Sturmbuchraum mit Corruption [[602012061600 Session Log 39 202102102000 Pyramiden husten#^a15bf5]]

# Audio
- [[Session 4601.mp3]]
- [[Session 4602.mp3]]
- [[Session 4603.mp3]]
- [[Session 4604.mp3]]
	- eine reiterspinne schaut in Rojazz richtung, andere in falsche richtung. Rojazz pumped, brüllt. Arach fällt in abgrund, platschen.
	- Springspinne springt: 20 m satz auf rojazz zu
	- Rojazz will sich nach hinten fallen lassen und speer aufpfanzen. [[ToDo]] Frage wie das handeln:
		- diegetic, aber es kann ja auch nicht klappen
		- Regeln, so wie ich es gemacht habe.
- [[Session 4605.mp3]]
	- spinne ist groß wie ein pferd, wirft rojazz um. 
	- vorderrer Arach lässt sich auf rojazz fallen und beißt Rojazz in Hand
	- Bogenarach kann nicht angreifen weil Springspinen dazwischen 
	- Paco ist im südlichen Gang, 2 runden an decke klettern, 5 rundne herumgehen bis bogenschießen
	- mit disadvantage schießen über staubtausendfüßler hinweg. 
- [[Session 4606.mp3]]
	- Biss in Hand die schild hält, arach liegt auf dem Schild. Rojazz vergeigt Str. 
		- Paralyzing Poison. Nur reactions (ausweichen)
		- alles wird warm und weich, alles nicht mehr so schlimm. Frau verlassen, kein kontakt zur familien, aber zum ersten mal seit ewigkeiten fühlst sich rojazz zu hause.
		- Rojazz will hand heben, damit Lasifor Arach mit Brimstone cascade abschießen kann.
- [[Session 4607.mp3]]
	- in gedanken stimme, stimme der mutter? Rojazz, du musst nicht mehr kämpfen, du bist am richtigen ort. es war ein langer weg, du hast viele schlimme sachen getan. Rojazz sieht sich von außen in einer schlacht im krieg. auf einmal steht alles still, alles menschen sind aus asche, wind kommt auf, asche verweht, alle menschen sind abominations. Die zeit läuft wieder weiter und die abominations fallen über untote her. 
	- iasogoi wirft rojazz speer. 
- [[Session 4608.mp3]]
	- trifft Arach auf dem schild.
	- Paco schießt auf spinne, durchdringt rüstung nicht. ruft Zwerge. Die Zwerge können geröll auf spinne werfen, überhang.
	- lasifor feuerball
- [[Session 4609.mp3]]
	- 6 dmg
	- alle weiteren NPC greifen spinne an. 
- [[Session 4610.mp3]]
	- rojazz wird von arachs verfehlt
	- NPCs und Zwerge greifen an. Springspinne wird von großem Stein getroffen und fällt in die tiefe
- [[Session 4611.mp3]]
	- rojazz umringt von abominations ist umgeworfen worden. Blicht in den himmel und sieht wärmende sonne. Er verwandelt sich in rojazz zurück. Aus der Sonne schatten eines menschen: der sagt: eine erlösung ist noch möglich, komm zu mir, du bist ganz nah. Vertauenswürdig, wie ein Vater oder bruder. im Traum hilft person Paco auf. himmel weg, Sonne und schattenperson noch da. rojazz wacht auf hand noch ausgestreckt, person und sonne weg. Vor ihm zweite springspinne. 
- [[Session 4612.mp3]]
	- speer in arach, BAstardschwert und Dolch noch da. nimmt dolch. hebt speer auf. GEruch nach heimat kommt aus dem abgrund. angehem, aber willensfreiheit. 
	- zweite spinne springt. Contest Rojazz, spinne aufgeplanzter speer. Paco schießt im flug.

- [[Session 4613.mp3]]
	-  wieder umgerissen. zwei arachs auf spinne gleiten herunter versuchen Rojazz zu greifen und in tiefe zu reißen. doch nicht denn erst Rojazz
	- Rojazz: Drageon whisper: spricht in sprache die er selbst nicht kennt Arachs können sich nicht bewegen. 
- [[Session 4614.mp3]]
	- NPCs fragen Rojazz sollen wir schießen?
	- Ja, spinnen werden überwältigt. Feuerball erfolgreich. 
	- [[202108151419 Monster Magierlasifor]] sagt, stimmt, war wirksam, trotzdem möchte ich hier bald raus. 
	- Rojazz öffnet rüstung und will durchatmen
	- tritt gegen wand
	- brüllt paco hier ist alles klar.
	- Paco fragt Troll: du kannst doch an wenden langgehen. 
		- ja aber laufen ist einfache. 
- [[Session 4615.mp3]]
	- kein staub mehr aus öffnung nach trichter. 
	- TAusaendfüßler klebt mit händen auf zweiter spirale fest, versucht sich erfolglos aufzurichen. 
	- Erez möchte die anderen schatzjäger nicht kennenlernen. schnalzt, wenn sie mit Gruppe in seinem Raum vorbeikommen
	- aus raum im norden (spinnen gegen staubtypen) nichts mehr zu hören. 
	- Rojazz anspraceh
- [[Session 4616.mp3]]
	- weitergehen nach unten, nach norden, hochgehen in Dunkelheit oder rausgehen und regroupen. kessel mitnehmen. zwergen den Plan des dngn aufzeichnen, die sollen das oben weitergeben. 
	- iasogoi will nicht pausieren, weitersuchen um lasifor zu finden. 
	- warten bis 10 zwerge kommen
	- dann sollen 7 bisherige zwerge raus. 
	- schatzjägern geht es gut. [[202108162354 Monster Sombor]] geht es auch wieder besser. keiner will vorzeittig raus. 2 stunden in Dungeon vergangen. es geht gen mitternacht. durch loch sternenhimmel sichtbar. 
	- alle loben, bedanken. insgeheim besorgt. 
- [[Session 4617.mp3]]
	- Paco schreibt Zwerg nachricht: Onrax kerninformationen weitergeben fragen soll, ob er Erez kennt.
	- es gibt keinen Zauberzwerg, aber einen findet paco begabt. 
	- Barrwalgs Kessel. Wenn flüssigkeit hineinfällt, dann verdampt die flüssigkeit zu viel mehr dampf als man denkt. ein Wassertropfen füllt sauna.
	- [[202108151415 Monster Agila]] sagt, dass er noch nie so einen bannkreis gezeichnet gesehen hat. 
- [[Session 4618.mp3]]
	- Theurg hat längere Zeit in Goblindorf gewohnt im Wald, konnt für Lichtbringe bekehren. Vielleicht kann er mit Paco mal daürber sprechen. 
	- Rojazz fragt: wie erscheint der Lichtbringer?
	- Agila. individuell: er sieht gleißend weiße sonne, die alles siehet, vor der man nichts verbergen kann.
	- Rojazz: Kommt da jemand heraus in gestalt eines menschen?
	- Agila: so nie gesehen
	- Könnte Roljazz denken, dass ihn Prios in Onmacht geheilt hat: Vielleicht ja, man muss dazu aber berührt werden. Agila hat ihn nicht berührt. Am weitestn vorn stand Tomoi. Der hat gesehen, dass Rojzz hand ausgestreckt hatte und andere hand auf dem Boden, mit der er sich hochgedrückt hat.. Es sah komisch aus aber kann möglich gewesen sein. Wahrscheinlich war es nichts 
- [[Session 4619.mp3]]
	- Tomoi ist alles egal, hat zuviel gesehn in Krieg. Im normalen Leben ist alles ega. Rojazz hat kaum schaden genommen. Rojazz herbal cure. Pfeile auffüllen.
- [[Session 4620.mp3]]
	- räume nördlich erkunden?
	- besprechen mit [[202108161158 Monster Iasogoi]] dass dunkelheit bei wendeltreppe. 
	- in Schaft in der Tiefe blauer schimmer von östlich
	- wenn weiter herunter gehen, dann hat Rojazz Angst, dass hinter ihnen noch die Darkness wäre
	- Iasogoi findet einwand sinnvoll, dann darkness
	- warten auf die zwerge. Barrvalgs Kessel wird mit hochgezogen.
	- 60 min warten auf zwerge. es ist bald mittternacht.
	- Doch mal in nördlichem Raum gucken?
- [[Session 4621.mp3]]
	- warum wohnt troll direkt bei der dunkelheit vor der er angst hat?
	- hat er etwas verschwiegen?
	- Rojazz spricht mit Paco und essen zusammen: ich bin geshwächt. erzählt vision. Paco macht scharfes gewürzt auf käsebrot. Wenn Rojazz etwas passiert, wenn Paco glaubt, dass er rojazz nicht retten kann,  dann glaub nicht, dass [[202108171043 Iasogois Schatzjäger]] deine freunde sind. Verpiss dich einfach. Die haben etwas anst vor Rojazz und können Paco nicht einschätzen, aber die werden dich nicht verschonen. Vor denen keine schwäche zeigen.
	- Paco macht sich sorgen, massiert rojazz und mal ihm spirale auf dem rücken. 
	- zwerge draußen 1 km weg.
- [[Session 4622.mp3]]
	- genug krach, dass spinnen sicher nicht auf draußen achten.
	- 10 nachgefordert, 10 sicher ein Stockwerk drüber, 15 sind im lager 1 km weg. 10 noch näher, um  schnell zu retten . [[202108171043 Iasogois Schatzjäger]]können so sehen, dass sie mehr zwerge haben. 
	- Rojazz zieht sich plattenrüstung an. Ab und zu aus der tiefe klackern. 
	- in Rojazz kopf in ruhe eine stimme. "Rojazz komm zu mir, komm in sicherheit. "
- [[Session 4623.mp3]]
	- vertraute stimme, kommt nicht ganz drauf, wer das ist. 
	- Paco gibt Rojazz päckchen mit extrem starkem gewürz, kau darauf rum wenn du dinge im kopf hörst.
	- wenn keiner ihn sieht sagt rojazz lass mich in ruhe.
	- keine schwäche zeigen Rojazz
	- gelegentlich kettenklirren aus Raum der Thronbestie.
	- Sie gehen nach süden. Paco schnalzt um Erez zu warnen.
- [[Session 4624.mp3]]
	- müssen über schaft, da [[Symbaroum Monster Staubtausendfüßler]] den gang versperrt. Im süden gibt es noch eine tür. 5 zwerge stehen bei 14, 5 bei wendeltreppe. gehen hoch. paco achtet auf gänsehaut, ob corruption. 
	- raum drüber. leerer raum  an einer wand inschrift in keilschrift: dies was der hammer des legendären generals hamrub, mit denen er zahlreiche feinde unseres großen reiches besiegt hat. zu ehren seines gedenkes wird es hier ausgestellt. gegenüber podest mit plakette. Streithammer des hamrub. je länger im raum desto kühler wird es. Atem kommt in wölkchen. immer unbehaglicher
	- gehen weiter hoch
- [[Session 4625.mp3]]
	- müssten in höhe des erbodens sein?
- [[Session 4626.mp3]]
	- iasogoi geht vor, kommen in raum, dunkel. aber  Fackelschein wird hundetfach in goldenen oberflächen gespiegel. goldene amphoren, spiegel, schilde. alles blankgeputzt, klingen von schwertern, äxten. paco sagt, "guckt nicht in die spiegelbilder"
- [[Session 4627.mp3]]
	- paco sieht sich in blankpolierter Axtklinge. hinter seiner schulter sieht er gesicht. er sieht, dass sich um seinen hals hände legen. 
- [[Session 4628.mp3]]

