# Reanimation
 [[Case-Report]] [[Medizin]] [[@ITS]] [[Reanimation]] [[ITS]] [[Reminder]] 
---



älterer Herr mit COPD GOLD IV mit 1-2 l Heim O2, ischämisch bedingter DCM mit EF ca 25%

Im Laufe des Tages zunehmend schlechter Gasaustausch. Extremitäten Livide, Knie marmoriert peripherer Arterien nicht palpabel, Tachykard um 125/min. Entscheidung zur Intub. Versuch ehefrau zu erreichen. AB. Intub mit 0,15 mg Fenta, 50 mg Propofol. Kämpft gegen das Gerät, 50 Prop. breitkomplexiger SM-Rhythmus 60/min. Herzdruckmassage, nach 2 min Supra. Hole mir Rimkus dazu. Der hat auch kein Idee warum. geht bei ROSC wieder. Rhythmusanalyse mit Palpation der Femoralis. Nichts. Insgesamt 4 Zyklen ACLS, 2 x 1 mg Supra. Ipad als Uhr aufgestellt. Du hast darauf geachtet, dass nicht zu schnell und nicht zu langsam gedrückt wird. ROSC an Femoralispuls festgestellt. Dann Tachykard 180/min Amiodaron 150 mg, Dann wieder SM Rhythmus 60 min, erneut 0,5 mg Supra und beginn mit Dopamin für Frequenz. Umseldingern der Arterie auf PiCCO. Dobutrex läuft auf 100 mg/h! NA auf 2 mg/h. SVRI 6000. (Kerstin sagt, gegen den Widerstand kann Herz ja nicht auswerfen, aber als sie das NA runterdrehen, sinkt sofort der Druck) trotz hochdosiertem Dobutrex, darunter Frequenzen um 75/min. Lasix 80 mg gegeben, aber keine Diurese (Kerstin sagt, gegen die Beatmung kann die Niere ja nicht anpinkeln! Bei schlechter Nierenperfusion durch PEEP. Echokardio: weiter Herzhöhlen mit nur minimaler Kontraktion. Keine punktionswürdigen Pleuraergüsse. Kein Pericarderguss. Kein Pneu. Rö Tho: Keine Rippenfrakturen. EKG sieht schlimm aus. Anruf Ehefrau: AB. Am Morgen ca 5 h Post reanimationem pulslose VT: einmalig Defibrilliert mit 150 J. Konversion in AA mit ca 75/min. Soraya und Kerstin sind gekommen und haben kritisiert, dass Reanimiert und NA runtergestellt. Sofort Druckabfall auf 60/30. Kerstin sagt nur, dass sich Frau umgehend melden soll.
Letztlich verschlechterung entweder LAE oder kardiale Dekompensation bei Nierenversagen bei Sepsis. Allerdings hat er nicht gebrodelt, Lungenraketen waren nicht offensichtlich!

---

_Created at 20150731._
_Last updated at 20150731._



