TARGET DECK: Facharztprüfung

[[Deetjen2019_Article_72MMitBekannterCOPDUndLaktataz.pdf]]
[[201805270942 leitlinie COPD]]
SBE spiegel in Vivo situation am besten wieder

START
Basic
Warum verwendet man den BE anstatt Bicarb?
Back:
Bicarb verändert sich ein wenig mit veränderungen von CO2. Diese veränderungen sind im SBE herausgerechnet.
<!--ID: 1647980836168-->
END


[[202201010800 Acid-Base]]

metabolische kompensation innerhalb von Tagen
- physiologischer ansatz aus boston Hendreson Hasselbalch pH, CO2, HCO3-
-  KOmpensation:
	- respiratorische Azidose akut deltaSBE  = 0
	- respiratorische Azidose chronisch (Bicarb 0,45x Delta) vs (SBE 0,4x(pCO2-40))
	- metabolische Azidose delta pCO2 = SBE
-  Wie kann man den alkalischen pH-Wert in der ersten Blutgasanalyse (. Tab. 1, Spalte 2) erklären?
	-  normalerweise hat patient metabolisch kompensierte resp Azidose
-   Welche Ansätze gibt es zur Interpretation des Säure-Basen-Haushalts, und welche Rolle spielt hier der „base excess“
	-  metaobische Azidose bei Bicarb < ca 22
	-  nach Siggard Andersen BE +-2
		-  Herausrechnen der Bicarb veränderungen durch CO2 veränderungen. kOmpensationsantworten
	-  nach Steward
- 4 Welche Bedeutung haben die erhöhten Lactatwerte in der zweiten Blutgasanalyse (. Tab. 1, Spalte 3)?
	- Lactat. 
		- Meist durch Anärobe Glykolyse bei Gewebehypoxie bei der Oxydativer Phosphorylierung nicht stattfindne kann.
		- Hinweis auf Leberfunktionsstörung bei der Glukoneogenese nicht stattfindet
-  Welche Störungen können ebenfalls eine metabolische Acidose hervorrufen, und wie kann die Anionenlücke helfen?
-  [[201607281446 Zusammensetzung Anion Gap]]
START
Basic
Zusammensetzung Angion Gap
Back:
	-  Aninonenlücke ca 18 Na + K = Cl + Bicarb + AG
<!--ID: 1647980836175-->
END
-  Akute VErschiebungen von Bicarb, die nicht von Chlorid ausgegelichen
	-  Ketoazizose
	-  Urämie
	-  Salicylatvergiftung
	-  Methanol
	-  Äthylenglycol
	-  Urämie
	-  Laktatazidose
START
Basic
Ursachen NAGMA non Anion Gap Matabolic Acizosis
Back:
- VS NAGMA: chron Bicarb verlust bei 
	- Renal tubul Azidos
	- Diarrhö erbrechen
	- Pankreasfistel
	- Neoblase etc
<!--ID: 1647980836181-->
END
- ## Was muss man bei Messungen des pH-Werts und des Kohlenstoffdioxidpartialdrucks an Patienten mit erniedrigten Temperaturen beachten? [[202110151016 alpha-Stat]]
		- **bei hypothermie verringerte Normwerte von pCO2 durch bessere physikalische Löslichkeit in Blut.** alpha stat. Anpassung der Normwerte.
			- **FALSCH, SONDERN BLUT WIRD BEI 37° GEMESSEN. DER HYPOTHERME PATIENT IST ALKALISCH**Dies wird heute angewendet.
			- pH-Stat: **Anpassung der Normwerte**. müsste Hypoventilierte werden. 
		-   kann ggf zu Azidose fürhren. WArum? 
-  Welche Faktoren beeinflussen die zentralvenöse Sauerstoffsättigung?
	- SzvO2: beeinflusst durch Sauerstoffausschöpfung. Spricht ähnlich wie Laktat für unzureichende O2-Versorgung des gewebes. Einfluss hab aber auch ob gewebe perfundiert wird. DO2: HZV x Hb g/l x 1,4 ml O2/g Hb
	- SzvO2 < Gemischtvenös: weil aus SVC und Kopf schöpft mehr aus
-  Ist die Gabe von Natriumbikarbonat bei Laktatazidosen sinnvoll?
	-  Nur wenn pH < 7,2 oder < 7,1 da hier reduziertes Ansprechena uf Kathecholamine
		-  behebt nicht gewebehypoxie
		-  Na Last, intrazelluläre Azidose