[[Knoth2019.pdf]]
[[202112110547 Fall 42 PONV MOC]]
## WelcheUrsachen können dem geschilderten Zustand zugrunde liegen?
- Zustand = Schock
	- Volumenmangelschock durch hämatom. 
	- Anaphylaxie
		- [[201708311401 Anaphylaxie]]
		- [[202203141304 Anaphylaxie MOC]]
	- Hypotonie durch Metamizol

Antwort im Paper
 

1. „Postoperative nausea and vomiting“ und postoperativer Schmerz
2. HypovolämischerSchock/Nachblutung
3. (Orthostatische)Kreislaufdysregulation
4. Unerwünschte Arzneimittelwirkungen
5. AkutesKoronarsyndrom
6. Glaukomanfall  
7. Serotoninsyndrom
8. Hypoglykämie  
9. Lungenembolie
## Welche Maßnahmen ergreifen Sie?  
- Metamizol stoppen, Infusion entfernen
- Adrenalin 5µg i.v. 
- Clemastin 2 mg / Dimetinden 4 mg i.v.

- Paper:
	- Vitalparameter
	- Volumenstatus eruieren. Liegt eine Blutung vor?
		- Bilaz ziehen
		- passive leg raise
		- Verbrand und drainagen kontrollieren um Nachblutung zu erkennen
	- Volumengabe, Gerinnungsoptimierung, BE für Kreuzprobe und Anforderung von Blutprodukten
	- nach Ausschluss von Blutung symptomatische Therapie
		- 5 HT 3 Antagonisten
		- Droperidol
		- Dimenhydrinat
		- Dexamethason als sekundärprophylaxe
	- bei ausbleibender Besserung innerhalb von 10 min Differentialdiagnosen abklärren
		- Glaukomanfall
			- Therapie
				- Acetaazolamind
				- Timolol Augentropfen
				- Pilocarpin
	- Differenzierte Schmerzanamnese erheben
		- Schmerzcharakter Wundschmerz vs Schmerz bei ACS
	- bei persistierenden Beschwerden ausschluss ACS:
		- Troponin T
		- 12 K EKG
		- Echo zum Ausschluss LAE mit Rechtsherzbelastung
## Erklären Sie das Beschwerdebild PONV („postoperative nausea and vomiting“).
- post OP erbrechen übelkeit
- Häufig 30% der patienten
- Bei mehreren Risikofaktoren 80% Risiko
- oft nach Gabe von systemischen Opioiden im AWR
## Was sind Risikofaktoren für PONV ? Benennen Sie Risiko-Scores.
- Scores haben keine gute Diskriminationfähigkeit [^5]. Daher eher liberale Prophylaxe
- Apfel Score
	- Raucher
	- Frau
	- schonmal PONV oder Kinetose
	- opiate
- Kinder POVOC score
	- > 
	- 2 j
	- OP > 30 min 
	- opiate
- Koivuranta-Score

 
- Patientenseitig
	- weibliches Geschlecht
	- „Junges“ Alter
	- Nichtraucher
	- PONV-Anamnese Kinetose
- Anästhesiebedingt
	- Gabe von volatilen Anästhetika
	- Gabe von Distickstoffmonoxid („Lachgas“)
	- Postoperative Opioidgabe
	- (Hochdosierte Antagonisierung der neuromuskulären Blockade)
- Operationsdauer
	- Strabismusoperation bei Kindern
## Welche pathophysiologischen Phänomene liegen PONV zugrunde?
- funktionelles brechzentrum
	- Area postrema Chemotriggerzone CTZ circumventrikuläres Organ -> Detektion resorbierter Giftststoffe im Blut
		- D1
		- H1
		- M1
		- 5 HT3
	- nucleus tractus solitarii NTS.  zus zu oben: Neurokinin-1-Rezeptor
	- weitere Kerngebiete der Formatio Retikularis
	- Afferenzen des Funktionellen Brechzentrums
		- Afferenzen aus chemorezeptoren in enterochromaffinen Zellen des Darmes  5HT3 -> Vagus -> NTS
		- Detektion von Dehnung, Projektion über Viszerosensible Fasern des Darms
		- Vestibuläres Afferenzen H1, M1
		- Antizipatorisches Erbrechen über limbisches System
- Brechakt:
	- Stase des oberen GI
	- jejunoduodenale Peristaltik
	- Kontraktionen von Diaphragma, Abdomen
	## Was sind mögliche Komplikationen von PONV?
- Aspiration
- erhöhung der abdominellen drucks
	- Nahtdehiszenzen
	- Glaskörperblutungen nach Netzhauschirurgie

- weitere
	-  Mallory-Weiss-/Boerhaave-Syndrom
	-  Pneumothorax  Hautemphysem
	-  Koronarischämie
	-  Dehydratation(v.a.Kinder)
	-  MetabolischeEntgleisung(v.a.Kinder)
	-  Aspiration
	-  Epifasziale Hämatome
## Welche Möglichkeiten der Prophylaxe und Therapie von PONV gibt es?
- TIVA
- Dimenhydrinat
- 5 HT 3 Antagonisten setrone
- steroide am besten vor Opiatgabe 4-8 mg Dexamethason
- niederpotente Neuroleptika 
	- Xomolix = Droperidol, MCP. CAVE KI Parkinson, QT
		- 0,625 mg- 1,25 mg
	- MCP CAVE Kinder < 2 < 14 Lj
		- 0,2-0,3 mg KG
- Dimenhydrinat: Antagonismus H1 aber auch Antagonismus M1
	- KI
		- Therapie mit Aminoglykosiden
		- C2 Missbrauch
		- Stroke
	- 62 mg i.v.
	- kleinkinder: Supp
	- UAW
		- Delir
		- Anticholinerge Wirkung
			- Erhöhung des Augeninnendrucks
			- Miktionsstörungen
		- Vermindere Wirkkung von 
			- Glukokortikoiden
			- Heparin
- Ondansetron ab 2 j
	- antiemetisch
	- abschwächung des RR-Abfall nach Rückenmarknahen verfahren
	- UAW:
		- Kopfschmerzen
		- Schwindel
		- Obstipation 
		- QT
- Dexamethason
	- Wirkeintritt 90 min bis 2h
	- langsame Gabe da Kribbelparästhesien (genitaler Juckreiz)
	- Einmalgabe. ggf Schlafstörugen
	- KI bei
		- Floriden Ulcera
		- Infekt
		- systemische Mykosen oder Parasitosen
		- schwerer Diabetes
		- Immunerkrankungen(?)
	- CAVE repetitive Gabe bei Wiederholungsnarkosen
- Aprepritant/Fosaprepitant
	- NK1-Antagonist = Substanz P-Antagonist, off-label
	- ab 12 Lj
	- Aprepitant 80 - 125 mg als orale Prämed. Patent abgelaufen wird bald billiger
	- Fosaprepitant i.v. ab 6 Monaten. 150 mg i.v.
		- KI bei mechnischem Ileus
## Welche Möglichkeiten der medikamentösen Prophylaxe und Therapie haben Sie?

## Von welchen nichtpharmakologischen Interventionen können Patienten mit PONV profitieren?
- magensonde in narkose anlegen
- Wassereis im AWR [^7] 

Footnotes:

 

1. Apfel CC (2005) Pathophysiologie, Risikofakto- ren und Risikoeinschätzung für Übelkeit und Erbrechen in der postoperativen Phase. Anas- thesiol Intensivmed Notfallmed Schmerzther 40(8):497–503D. https://doi.org/10.1055/s- 2005- 861339

2. Apfel CC, Laara E, Koivuranta M et al (1999) A simplified risk score for predicting postoperative nausea and vomiting: conclusions from cross- validations between two centers. Anesthesiology 91:693–700. https://doi.org/10.1097/00000542- 199909000- 00022

3. Bundesinstitut für Arzneimittel und Medizin- produkte (2013) Rote-Hand-Brief zu Fentanyl- Janssen

4. Eberhart LH, Frank S, Lange H et al (2006) Syste- matic review on the recurrence of postoperative nausea and vomiting after a first episode in the recovery room – implications for the treatment of PONV and related clinical trials. BMC Anesthesiol. https://doi.org/10.1186/1471- 2253- 6- 14

5. Eberhart LH, Morin AM (2011) Risk scores for predicting postoperative nausea and vomiting are clinically useful tools and should be used in every patient: con – “life is really simple, but we insist on making it complicated”. Eur J Anaesthesiol 28:155–159. https://doi.org/10. 1097/EJA.0b013e3283427f4f

6. Gan TJ, Diemunsch P, Habib AS et al (2014) Consensus guidelines for the management of postoperative nausea and vomiting. Anesth Analg 118:85–113. https://doi.org/10.1213/ANE. 0000000000000002

7. Johns DE, Gerling V, Pasker-De JPCM (2017) Ice popsintherecoveryroom:effectsonpostoperative nausea and vomiting. Br J Anaesth 118:637–638. https://doi.org/10.1093/bja/aex063

8.  Koivuranta M, Laara E, Snare L, Alahuhta S (1997) A survey of postoperative nausea and vomiting. Anaesthesia 52:443–449. https://doi.org/10.1111/ j.1365- 2044.1997.117- az0113.x
    
9.  Lee A, Chan SKC, Fan LTY (2015) Stimulation of the wrist acupuncture point PC6 for preventing postoperative nausea and vomiting. Cochrane Database Syst Rev. https://doi.org/10.1002/ 14651858.CD003281.pub4
    
10.  Rüsch D, Eberhart LHJ, Wallenborn J, Kranke P (2010) Übelkeit und Erbrechen nach Operatio- nen in Allgemeinanästhesie. Dtsch Arztebl Int 107:733–741. https://doi.org/10.3238/arztebl. 2010.0733
    
11.  Wiesmann T, Kranke P, Eberhart L (2015) Post- operative nausea and vomiting – a narrative review of pathophysiology, pharmacotherapy and clinical management strategies. Expert Opin Pharmacother 16(7):1069–1077. https://doi.org/ 10.1517/14656566.2015.1033398