TARGET DECK: Facharztprüfung
[[Schmoch2019.pdf]]

 

## Was ist Ihre Verdachtsdiagnose? 
sepsis
## Wie sind die Sepsis und der septische Schock definiert?  
- Sepsis: infektion mit  SOFA oder qSOFA-Score >=  2

START
Basic
Definition und Mortalität Sepsis
Back:
- „lebensbe- drohliche Organdysfunktion, verursacht durch eine fehlregulierte Antwort des Wirtsorganismus auf eine Infektion“ [12]. 
- Als lebensbedrohlich im Sinne der Sepsisdefinition (SOFA) Score-Verschlechterung ≥2 Punkte
- 10%
<!--ID: 1636465224841-->
END

START
Basic
Definition und Mortalität Septischer Schock
Back:
- Sepsis 
- Katecholaminbedarf zur Erhaltung eines mittleren arteriellen Drucks (MAP) ≥65 mm Hg trotz adäqua- ter Volumensubstitution
- Serumlactatwert >2mmol/l (>18mg/dl) erfasst werden.
- Mortalität 40%
<!--ID: 1636465225429-->
END
## Würde Ihnender Sequential Sepsis-related Organ Failure Assessment Score in der geschilderten Akutsituation helfen?
Nein SOFA-Score ist für ITS gedacht und benötigst Laborewerte BGA, Krea, Bili

START
Basic
qSOFA: Welche Kriterin, wann auffällig, Sesitivität
Back:
- ab >= 2 aus
	- AF > 22
	- GCS < 15
	- RR < 100
<!--ID: 1636465225441-->
END



START
Basic
Sensitivität qSOFA
Back:
50-70%
<!--ID: 1636465225627-->
END

START
Basic
Was wenn qSOFA negativ aber V.a. Infektion
Back:
SIRS Kriterien positiv?
Vorerkrankungen
Labor: CRP PCT
<!--ID: 1636465225637-->
END

START
Basic
SIRS Kriterien
Back:
- Tachykardie >90/min,  
- Tachypnoe >20/min oder paCO2 <32 mm Hg,  
- Hyperthermie >38 °C oder Hypothermie <36 °C,  
- Leukozytenzahl <4/nl oder >12/nl.
<!--ID: 1636465225645-->
END

START
Basic
Wenn qSOFA positiv, welche Konsequenz
Back:
ITS-Behandlung notwendig, da Organversagen
<!--ID: 1636465225740-->
END

START
Basic
**Definition Sepsis 3.0**
Back:
- Vermuteter Infektfocus
- + 2 aus qSOFA
	- GCS < 15
	- AF ab 22/min
	- SBP < 100 mmHg
<!--ID: 1636466154960-->
END

START
Basic
SOFA-Score Übersicht
Back:

- GCS
- Herz Kreislauf
- Lunge Gasaustausch
- Nierenfunktion
- Leberfunktion
- Plättchen
<!--ID: 1636465538868-->
END

START
Basic
Wofür steht SOFA
Back:
Sequential Sepsis-related Organ Failure Assessment Score
<!--ID: 1636460340677-->
END

START
Basic
Ab wann ist der SOFA Score auffällig
Back:
ab >= 2
<!--ID: 1636460341274-->
END


START	
Basic
## SOFA-Score Herz
Back:
0 Punkte MAP > 70 mmHg spontan
1 Punkt MAP < 70 spontan
2 Punkte Dobutamin any dose
3 Punkte NA < = 0,1 µg/kg/min für min 1h oder Adrenalin < = 0,1µg/kg/min min 1h
4 Punkte NA > 0,1 µg/kg/min für min 1h oder Adrenalin > 0,1µg/kg/min min 1h
<!--ID: 1636545044090-->
END

START
Basic
SOFA-Score Lunge
Back:
- 1 Punkt PaO2/FiO2 < 400 
- 2 Punkte PaO2/FiO2 < 300
- 3 Punkte PaO2/FiO2 <200 und Beatmet 
- 4 Punkte PaO2/FiO2 < 100 und Beatmet
<!--ID: 1636460341424-->
END

START
Basic
SOFA-Score Nieren
Back:
- 1 Punktr Crea > 1,2
- 2 Punktr Crea > 2
- 3 Punktr Crea > 3,5 oder < 500 ml Urin/d
- 4 Punkte Crea > 5 oder < 200 ml Urin/d
<!--ID: 1636460341484-->
END

START
Basic
SOFA-Score Leber
Back:
- 1 Punkt Bili 1,2-1,9 mg/dl
- 2 Punkte 2 Bili 2-5,9
- 3 Punkte Bili 6-11,9
- 4 PUnkte Bili 12
<!--ID: 1636460341536-->
END

START
Basic
SOFA-Score GCS
Back:
- 0 Punkte GCS 15
- 1 Punkt GCS 13-14
- 2 Punkte GCS 10-12
- 3 Punkte GCS 6-9
- 4 Punkte GCS <6
<!--ID: 1636460341622-->
END

## Welche Behandlungsschritte sollten Sie ohne Zeitverzug in die Wege leiten?
- Monitoring schon etabliert
- Zugang
- Blutkulturen
- Abx noch vor Focussuche wenn Focus unklar  innerhalb 1h nach Feststellung
- Chirurgische Therapie innerhalb 6h nach Feststellung
- CT zur Focussuche und OP-Planung: Klinisch Ileus und Pneumonie uU Aspiration
- Volumentherapie 30 ml/kgKG
	- Allerdings bei Kristalloiden und zu liberaler Volumengabe Gefahr des Polycompartment Syndroms  [^8], [[202110212249 Fall 09 Volumentherapie#^36911f]]

START
Basic
Anhalt auf Volumenbedarf 7 Items
Back:
-   Lactat ≥ 2mmol/l   
-   Extremitäten kalt
-   Mottling Score 4-5
		- score 4, a severe mottling area that does not go beyond the fold of the groin; 
		- score 5, an extremely severe mottling area that goes beyond the fold of the groin.
-   ZVD sehr niedrig [[201512191815 Early Goal Directet Therapy]]
-   V. cava inferior sono- graphisch < 10mm
-   < 3 B-Linien in der Lungensonographie
-   Atemvariabilität der Pulsdruckkurve
<!--ID: 1636465225878-->
END

START
Basic
Anhalt, dass **kein** Volumenbedarf 7 Items
Back:
-   Lactat < 2mmol/l    
-   Extremitäten warm
-   Mottling Score < 4 (score 3, a mild mottling area that does not exceed the middle thigh)
-   ZVD > 20mmHg
-   V. cava inferior sono- graphisch > 22mmHg
-   ≥ 3 B-Linien in der Lungensonographie
-   Fehlende Atemvariabilität der Pulsdruckkurve
<!--ID: 1636465225971-->
END

- Mottling Score nach [[Ait-Oufella2011.pdf]]
	- Score 0 indicates no mottling; 
	- score 1, a modest mottling area (coin size) localized to the center of the knee; s
	- core 2, a moderate mottling area that does not exceed the superior edge of the kneecap; 
	- score 3, a mild mottling area that does not exceed the middle thigh; 
	- score 4, a severe mottling area that does not go beyond the fold of the groin; 
	- score 5, an extremely severe mottling area that goes beyond the fold of the groin. Right: Examples of the mottling score

START
Basic
Ab welchem NA-Bedarf beginnst du mit Hydrokortison und Vasopressin
Back:
(≥0,3–0,5 μg kgKG–1 min–1)
<!--ID: 1636465226185-->
END

[[202110170539 Fall 25 ARDS]]

START
Basic
**Nenne Grundzüge der Lugenprotektiven Beatmung**
Back:

 - Tidalvolumen von 6 ml/kg Idealgewicht (abschätzbar mit der Faustformel: Körpergröße [cm] – 100) und mit einem positiven endexspiratorischen Druck (PEEP) beatmet werden. 
 - der Plateaudruck <30 mm Hg und die „driving pressure“ kleiner 15 mm Hg gehalten werden. (3) 
 - Der Zielwert für den paO2 sollte 70–100 mm Hg betragen

 END
 
 START
 Basic
 **Indikation Bauchlage ab welchem Oxygenierungsindex**
 Back:
 
 < 150
 
 END
 
 
## Was würden Sie anders machen, wenn der Quick Sequential Sepsis-related Organ Failure Assessment Score negativ wäre?
- Sonstige Schockursachen ausschließen
	- Blutung
	- Cardiogen
	- Obstruktiv
	- Anaphylaxie
- Erstmal ITS
## Wie steuern Sie die weitere hämody- namische Stabilisierung im septischen Schock?
- Echokardiographie
- Pulskonturanalyse PiCCO oder FloTrak
## Welche Beatmungsstrategie würden Sie bei dem Patienten wählen?
- Wenn tolerabel erstmal NIV da wacher Patient
- sollte AF bestehen, ITN planen um unter optimalen Bedingungen zu intubieren, ggf. im OP

Footnotes:
 

 

1.  Ait-Oufella H, Lemoinne S, Boelle PY et al (2011) Mottling score predicts survival in septic shock. Intensive Care Med 37:801–807. https://doi.org/ 10.1007/s00134- 011- 2163- y
    
2.  Brinkmann A, Röhr AC, Frey OR et al (2018) S2k- Leitlinie der PEG zur kalkulierten parenteralen Initialtherapie bakterieller Erkrankungen bei Erwachsenen. Anaesthesist. https://doi.org/10. 1007/s00101- 018- 0512- 8

3.  Brunkhorst FM, Bauer M (2017) „Sepsis-3“ und danach: Was taugen die neuen Sepsisdefinitionen? Intensiv News 21:2–6
    
4.  Deutsche Gesellschaft für Anästhesiologie und Intensivmedizin (DGAI) (2017) S3-Leitlinie Invasive Beatmung und Einsatz extrakorporaler Verfahren bei akuter respiratorischer Insuffizienz
    
5.  Glöckner E, Christ M, Breitkreutz R (2015) Lungenultraschall. Notfall Rettungsmed. https:// doi.org/10.1007/s10049- 015- 0032- x
    
6.  Güldner A, Spieth P (2019) 52/w, ambulant erworbene Pneumonie, ARDS. Anaesthesist. https://doi.org/10.1007/s00101- 019- 0580- 4
    
7.  Levy MM, Fink MP, Marshall JC et al (2003) 2001 SCCM/ESICM/ACCP/ATS/SIS International Sepsis Definitions Conference. Crit Care Med 31:1250–1256. https://doi.org/10.1097/01.CCM. 0000050454.01978.3B
    
[^8]:  Malbrain MLNG, Roberts DJ, Sugrue M et al (2014) The polycompartment syndrome: a concise state- of-the-art review. Anaesthesiol Intensive Ther 46:433–450. https://doi.org/10.5603/AIT.2014. 0064 [[Malbrain2014.pdf]]
    
9.  Rhodes A, Evans LE, Alhazzani W et al (2017) Sur- viving Sepsis Campaign: international guidelines for management of sepsis and septic shock: 2016. Intensive Care Med 43:304–377. https://doi.org/ 10.1007/s00134- 017- 4683- 6
    
10.  Schmoch T, Bernhard M, Siegler BH et al (2018) Hämodynamische Stabilisierung des septischen Patienten in der Notaufnahme. Notfall Rettungsmed. https://doi.org/10.1007/s10049- 018- 0515- 7
    
11.  Schmoch T, Bernhard M, Uhle F et al (2018) Neue Definitionen der Sepsis. Intensivmed Up2date 14:371–389. https://doi.org/10.1055/s-0044- 100989
    
12.  SingerM,DeutschmanCS,SeymourCWetal(2016) The third international consensus definitions for sepsis and septic shock (sepsis-3). JAMA 315:801–810. https://doi.org/10.1001/jama.2016. 0287
    
13.  VincentJL,MorenoR,TakalaJetal(1996)TheSOFA (Sepsis-related Organ Failure Assessment) score to describe organ dysfunction/failure. On behalf of the Working Group on Sepsis-Related Problems of the European Society of Intensive Care Medicine. Intensive Care Med 22:707–710
    
14.  Standl T, Annecke T, Cascorbi I et al (2018) Nomenklatur, Definition und Differenzierung der Schockformen. Dtsch Arztebl Int 115(45):757–768. https://doi.org/10.3238/arztebl.2018.0757