TARGET DECK: Facharztprüfung

[[Weichsel2019.pdf]]

 

## Wie sieht ein Patienten-Standard-Monitoring aus, und wann wird es wie eskaliert?
- PUlsoxy
- NIBP alle 5 min
- EKG 3-Kanal
- Erweitert
	- NIRS bei Carotisstenose, Carotis TEA
	- BGA bei blutverlust, K, längerer OP
	- 5 K EKG bei bekannter KHK

START
Basic
Welches  Monitoring benötigst du bei kleiner OP bei KHK-Patient
Back:
5-K-EKG
ggf. ArtRR
<!--ID: 1643742039527-->
END

START
Basic
	- Art RR Indikation 9 items
Back:
		- Volumenverlust
		- ELV, 
		- vitien, 
		- KHK, 
		- Karotisstenose [^1]
		- bei Patient mit ischämischer CMP ist bei laproskopischer OP Art RR indiziert
		- bei intraoperativer verschlechterung der Kreislauffunkiton erweiterung des Monitorings --> Art. RR
		- nichtkalibrierte Pulskonturanalyse Flotrac, kalibrieit PiCCO
		- Hypertensive Schwangerschaftserkrankung
<!--ID: 1643740799264-->
END

## Welche Aussagen kann Ihnen die intraoperative Bestimmung der zentralvenösen Sauerstoffsättigung über den Patienten liefern?
START
Basic
- Was spiegelt die ScVO2 wieder? Wo sollte ScVO2 liegen?
Back:
	- maß für gewebeperfusion, 
	- sollte > 70 liegen
<!--ID: 1643741682457-->
END
- O2-Extractionrate: ScvO2 ist ca 25 % niedriger als Art SO2 [^2] O2 Angebot vs O2-Verbrauch. in serieller Messung sensitiver als Laktat 
## Warum ist die Messung des endexspiratorischen Kohlenstoffdioxidpartialdrucks (PetCO2) mehr als ein reines Monitoring der Ventilation und auch für den aktuellen Fall hilfreich?
- etCO2 abhängig von ventilation aber auch von VQ verhältnis. Bei schlechter perfusion bei geringem HZV auch geringe pETCO2
- Gap aADo2  normalerweise 2,5 mmHg
- Totraumverntilation z.B. bei CO2-Emboliee

START
Basic
Wie hoch ist das Gap AaDO2 normalerweie
Back:
2,5mmHg
<!--ID: 1643741682468-->
END
## Was versteht man unter dem Begriff des neuromuskulären Monitorings?
- Relaxometrie
- N. laryngeus Recurrens bei Schilddrüsenchirurgie
## Beschreiben Sie kurz die Funktionsweise einer Relaxometrie und wie sich qualitative von quantitativen neuromuskulären Messverfahren unterscheiden!
- qualitativ: Palpatorisch unterhalb von TOF-Ration < 0,4
- quantitativ sensitiver, akzelerometrie > akzeromyographie
## Bewerten Sie die Notwendigkeit einer Überwachung der neuromuskulären Blockade!
- nicht immer klassische symptome des relaxansüberhanges,
- Extubation erst bei TOFR > 0,9
- einerseit für gute oP bedingungen ausreichende relaxation notwendig
- andererseit ausreichende erholung vor extubation
- hohe interindiividuelle schwankungsbreite, Pseudocholinesterasemangel
- verfügbarkeit von relaxometer ist anforderung an anästhesiologischen arbeitsplatz
## Kennen Sie ein technisches Verfahren, um die Narkosetiefe zu überwachen?
- EEG messung Narcotrend, BIS, SEdline
## Warum würden Sie für den oben genannten Patienten ein Bispektral-Index- Monitoring einsetzen?
- um awareness im relaxierten zustand detektieren zu können
- höhere Risiko für Awareness durch eingeschränkte kardiale funktion
	- sedativa uU sparsamer eingesetzt wegen eingeschränkter kardialer FUnktion

 

1. Hansen M (2016) Invasive and minimally invasive hemodynamic monitoring. Anasthesiol Intensivmed Notfallmed Schmerzther 51:616–625 [[Hansen2016.pdf]]

2. Mezger V, Balzer F, Habicher M, Sander M (2017) Venous saturation: between oxygen delivery and consumption. Med Klin Intensivmed Notfmed 112:492–498 [[Mezger2017.pdf]]

3. Siobal MS (2016) Monitoring exhaled carbon dioxide. Respir Care 61:1397–1416

4. Murphy GS (2018) Neuromuscular monitoring in the Perioperative period. Anesth Analg 126:464–468

5. Hajat Z, Ahmad N, Andrzejowski J (2017) The role and limitations of EEG-based depth of anaesthesia monitoring in theatres and intensive care. Anaesthesia 72(Suppl 1):38–47 [[Hajat2017.pdf]]

6. Scott D, Kelley MD (2007) Überwachung des Bewusstseinszustands mit dem Bispectal Index während der Anästhesie. zweite Ausgabe. Anandic medical Systems, Feuerthalen, S 1–40 (zweite Ausgabe)

7. Linstedt U, Wulf H (2008) EEG-Monitoring to avoid awareness during anaesthesia—benefit or luxury? Anasthesiol Intensivmed Notfallmed Schmerzther 43:384–391 [[Linstedt2017.pdf]]






