TARGET DECK: Facharztprüfung

[[Rieg2019_Article_72WMitLinksseitigerTibiakopffr 1.pdf]]
[[202110241130 Fall 12 Spinale MOC]]
[[202110032121 Fälle Facharzt Anästhesie]]
[[202203181254 Prüfungsprotokolle Facharzt Loock]]

## CharakterisierenSiedieSpinalanästhesie und geeignete Operationsindikationen.
- nervenwurzeln und hinterhörner des RM
- untere  Extr. mit Th10 ca 

## Wie führen Sie eine Spinalanästhesie durch? Welche anatomischen Strukturen müssen passiert werden?
START
Basic
Welche Strukturen Passierst Spinalnadel auf dem Weg zum Liquor
Back:
- Verbindung Spina Iliaca Post Sup: dorch Dornfortsatz L4
- supraspinale z.T. verknöchert
- interspinale
- flavum
- Periduralraum mit Fett und VEnen
- Dura
- ARACHNOIDEA
NIE OBERHALF L2/3 PUNKTIEREN da 3% Conus bei 2/3
<!--ID: 1647616979748-->
END

## Wie steuern Sie die Ausbreitung der Spinalanästhesie?
- Dosis des LA
- bei hyperbarem LA lagerung des Patienten
- früher barbotage
## Erläutern Sie die Wirkweise der Lokalanästhestika, verschiedene Wirkstoffe und Gründe für Ihre Wahl.
- hemmung von spannungsabhängigne Na-Kanälen
- use dependence aber bei hinterhorn nicht steuerbar.
- Bupivacain
- hyperbar für sattelblock oder einsetige spinale
- prilocain hyperbar
-  Ropivacain 0,5 % ist für die intrathekale Gabe zugelassen, hat aber eine Wirkdauer von 2–6 h;
-  somit wird meist Bupivacain (isobar, hyperbar) mit einer Wirkdauer von 2–3 h verwendet.

DIREKTE NEUROTOXIZITÄT, TRANSIENTES NEUROLOGISCHES SYNDROM. HYPERALGESIE, DYSÄSTHESIE BEINE GESÄß NACH SPA. Am ehesten durch Lidocain und Mepivacain, so dass diese selten für intrathekale Gaben benutzt werden.
## Welche Substanzen können additiv zu Lokalanästhestika appliziert werden?
- oiate, clonidin, steroide
## Welche Komplikationen treten häufigbei einer Spinalanästhesie auf?
- Blutdruckabfall
	- übelkeit	
	- Kopfschmerzen heute selten seit dünne nadeln
- bradykardie betzold jarisch
- harnverhalt
- transientes neurologische syndrom
- ggf bradykardie (Th1-Th4)
[[202203021119 Textbaustein Prämed]]
## Welche Komplikationen treten selten bei einer Spinalanästhesie auf?
- hohe spinale
- epiduralhämatom
- infektion
- dauerhafte nervenschäden
## Wie sind die Mindestvoraussetzungen an die Blutgerinnung vor Anlage einer Spinalanästhesie?
- trombosd 80k
- Quick 50
- aPTT 45 s
- unauffällige gerinnnungsanamnese nach strauß
- 2d pause DOAK
- [[202005170854 Rückenmarksnahe regionalanästhesie S1-Leitlinie]]
## Kennen Sie die Richtlinien bzgl. des Absetzens der Antikoagulation vor Durchführung einer SPA?
- AKRA DGAI
## Welche klinischen Zeichen sprechen für eine Intoxikation mit Lokalanästhestika? 
- metallischer geschmack
- atemlähumung
- bradykardie bis asystolie oder arrhythmien
- starker blutdruckabfall
- krampfanfall
## Wie behandeln Sie eine Intoxikation mit Lokalanästhestika?
- lipid rescue intralipid 20% 1,5 ml/kg dann 0,25 ml/kg
- [[202110221133 Fall 11 Lokalanästhetika#^lipidReascue]]

## Footnotes
 

1.  Schmittner MD, Gebhardt V (2015) New short- acting local anaesthetics for spinal anaesthesia – Well-tried substances for ambulatory surgery. Anaesthesiol Intensivmed Notfallmed Schmerz- ther 50(3):166–173
    
2.  Radke K, Radke OC (2013) Post-dural puncture headache. Anaesthesist 62(2):149–161
    

3. Choi PT et al (2003) PDPH is a common complica- tion of neuroaxial blockade in parturients: a meta- analysis of obstetrical studies. Can J Anaesth 50(5):460–469 (May)

4. BrullRetal(2007)Neurologicalcomplicationsafter regional anesthesia: contemporary estimates of risk. Anesth Analg il;104(4):965–974 (Apr)

5. Vogt L et al (2018) Intramedullary injection with tethered cord: Case report of a rare compli- cation during spinal anesthesia. Anaesthesist 67(2):131–134

6. Waurik K et al. (2014) Anästh Intensivmed 55:464–492

Kanülen
- Quincke ist scharf
- Pencis Point mit seitlichem Loch
- Sprotte = atraumatische Nadel
	- seitliches Loch und größer als Innendurchmesser, dadurch kein kein Düseneffekt an Nadelspitze

START
Basic
Spezifisches Gewicht Liquor
Back:
1,005 g/l
<!--ID: 1647599827098-->
END

START
Basic
Wie lang sind Spinalnadeln
Back:
- spinalnadeln 9cm, Tuohy 8cm
- wie lang überlange nadeln 12 cm Spinalnadel lang: 15 cm,  Tuohy-Nadel lang: 12 cm
<!--ID: 1647617132060-->
END

Einseitige spinale

1,3-1,5 ml bupi 0,5 hypervar 0,3 ml/min

Patient muss schon mit OP-Seite unten liegen bei der Punktion. Auge des nadel zeight nach unten 20 min liegen lassen

  

Bei spinaler alles aufziehen damit man noch nachgeben kann wenn verschüttet. Gucken wo skalierung. spritzen über 20 sek

Striebel sagt schnell spritzen 3-5 sec.

Sattelblock: 
30% der Dosis 1ml Bupivacain 0,5% hyperbar. Im sitzen langsam

Wenn nach Gabe von hyperbarem LA Rückenlage, dann verteilung nach Krümmungen der Wirbelsäule

START
Basic
Höchster Punkt Lendenlordose
Back:
L4
<!--ID: 1647602805952-->
END

START
Basic
Tiefster Punkt Brustskyphose
Back:
Th5-Th6
<!--ID: 1647602805968-->
END

Entlordosierung des LWS:
Wenn intrathekale Injektion von hyperbarem LA im sitzen, dann sinkt großteil des LA nach Kaudal des höchsten Punktes der Lendenlordose und kann durch normale Lagerung nicht mehr verändert werden.
Bei Entlordosierung durch Keilkissen unter thorax oder bei Steinschnitt dann ist Ausbreitung lageabhängig.

Unterpolster von Schulter oder Becken bei Spinaler mit hyperbarem LA in Seitlage.

Bei Blutdruckabfall bei Spiner mit hyperbarem LA keine Trendelenburglagerung, nur Beine hoch sonst hohe spinale

Hyperbares LA nur auf OP-Tisch, der gekippt werden kann!

Die Injektionsgeschwindigkeit ist für Ausbreitung der Spinalen von untergeordneter Bedeutung

Ausbreitung schwer vorherzusagen, aber wenn schonmal SpA gehabt, dann führt gleiches Vorgehen zu gleicher ausbreitung

Sympathikusblockade 2 Segment oberhalb der sensorischen Blockade

START
Basic
Tagesliquorproduktion
Back:
500ml/d
<!--ID: 1647603348247-->
END

START
Basic
Gesamtliquormenge
Back:
150 ml
<!--ID: 1647603348254-->
END

[[202201250557 Fall 49 Postspinaler Kopfschmerz]]