TARGET DECK: Facharztprüfung
[[Wnent2019.pdf]]
[[202111090639 ERC 2021 MOC]]
- [[201703070818 Checkliste Reanimation KOTZE]]
	- [[Checkliste Reanimation.pdf]]

[[202108201905 Reanimation]]
[[201507310948 Reanimation]]
[[201604131415 Reanimation Prognose]]
[[201605300702 Reanimation ACLS Microskills]]
## Beschreiben Sie die Grundzüge der Basis- und erweiterten Maßnahmen einer Reanimation!  
- Basis
	- CPR 30:2
	- alle 2min puls tasten rhythmusanalyse
	- Schockbar/nicht-schockbar
- Erweitert
	- nach Defi: Zugang
	- Adrenalin und Amiodaron aufziehen
	- Intubation vorbereiten
- Innerklinisch auf Rettung/ITS
	- Arterie
	- BGA
	- CO2
	- Defi-Pad-Position
	- Echokardiographie

START
Basic
Erweiterte Maßnahmen bei IHCA In hospital Cardiac Arrest auf ITS a.e. [[201403121517 Fragen Questions]]
Back:
- A: Arterie
- B: BGA
- C: CO2
- D: Defi-Pads nach 4 Erfolglosen schocks wechseln
- E: Echokardiographie
- F: Femoralis-Zugang
- G: Gucken: Klinische Untersuchung
	- Gucken = Untersuchung  TIPS
	- Temperatur
	- Injury
	- Pupillen
	- Spannungspneu?
- H: Hören: Anamnese
<!--ID: 1636455945811-->
END

START
Basic
## In wiefern hat der initiale Herzrhythmus bei ACLS Einfluss auf die Medikamentengabe bei der Reanimation?
Back:
- schockbarer rhythmus: 1mg adrenalin und 300 mg Amiodaron nach drittem schock, 1mg Adrenalin und 150 mg Amiodaron nach 5. Schock
- nicht schockbarer Rhythmus: 1mg adrenalin sobald zugang
<!--ID: 1647981074648-->
END
## Welche Vorteile hat ein mithilfe der Intubation gesicherter bzw. mit bestimmten supraglottischen Atemwegshilfen versorgter Atemweg bei der Reanimation?
- man kann CO2-Ableiten > 20 mmHg
- keine pausen für beatmung 30:2 nötig, idR ist das mit LMA nicht möglich da Leckagedruck zu niedrig
## Welche Bedeutung hat die Kapnographie bei der Reanimation?
- Zielparameter für hochqualitative thoraxkompression
- 20 mmHg
- ggf. tubuslagekontrolle
## Nach einiger Zeit der Reanimation können Sie bei der Rhythmusanalyse im Elektrokardiogramm statt der Asystolie breite, verformte Kammerkomplexe sehen. Ein Puls findet sich hingegen nicht. Wie wird diese Situation benannt, und welche Maßnahmen ergreifen Sie?
- pulslose VT wenn tachykarad sonst PEA.
- im zweifel Schock
- pulslose VT > 120/min
## Welche reversiblen Ursachen müssen im Rahmen der erweiterten Maßnahmen der Reanimation erkannt und behoben werden?
START
Basic
Reversible Ursachen Reanimation
Back:
- 4H KOTZE
	- Kalium
	- Oxygen
	- Temperatur
	- Zucker
	- Exsikkose
- 4T
	- Toxins
	- Tamponade
	- Thrombus
		- LAE
		- AMI
	- Tension-Pneumothorax
<!--ID: 1636455945834-->
END

## Sie nehmen eine Hyperkaliämie als potenziell reversible Ursache für diesen Herz-Kreislauf-Stillstand an. Welche therapeutischen Optionen eröffnen sich?
START
Basic
Medikamente bei REA und V.a. Hyperkaliämie
Back:
 - Protect the Heart
	 - CalCl 10% 10 ml = 1 Ampulle
	 - alternativ Ca Gluc 3g i.v = 30 ml = 3 Ampullen oder 
 - Shift K+ in to Cells
	 - Insulin-Gulkose 10 IE + 25 g Glucose = 6 Ampullen G40%
	 - Na-BIC 8,4 50 ml
<!--ID: 1636465226198-->
END 
 - [[ERC 2021 Lott2021 Special Circumstances.pdf]]
## Unmittelbar nach Wiederkehr des Spontankreislaufs ermitteln Sie einen Blutdruck von 80/40 mm Hg bei einer Herzfrequenz von 140/min sowie eine Sauerstoffsättigung von 91 %. 
START
Basic
## ROSC nach innerklinischer Reanimation: Welche weiteren Messwerte müssen Sie bestimmen, und welche Werte welcher physiologischen Parameter sollten Sie unmittelbar nach Wiederkehr des Spontankreislaufs anstreben?
Back:
- Untersuchung nach ABCDE
- Management nach ABCDE
	- B: so2 94-98 undNormokapnie
	- C: RR syst  > 100 mmHg
	 -D: bei komatösen Patienten Hyperthermie vermeiden bei komatösen Patienten 32°-36° für 24 h, danach für weitere 72h 
<!--ID: 1636455945845-->
END

START
Basic
Post-Resuscitation Care bei innerklinischer REA
Back:
- echo
- rö tho
- sono
- ct
<!--ID: 1636465226205-->
END

START
Basic
Post-Resuscitaion Care bei out of Hospital Cardiac Arrest OHCA
Back:
- NEBEL
    - Narkose!
        - Dormicum 5mg,
        - Sufenta 10-20µg
        - Propofolperfusor
        - NA Perfusor mit dranbauen
    - Euthermie 36° allerdings kein prähospitales Kühlen mit kalter infusion
    - BE PROLIFE ABCDE 
    - EKG 12 Kanal: Wenn ST-Hebungen: ASS 500mg, 5000 IE Heparin
    - Leitstelle anrufen: Zielklinik mit ITS, die Hypothermietherapie durchführen kann, am beste auch PCI, dann per Handy Arzt der Zielklinik informieren
<!--ID: 1636455945853-->
END
## Der Patient bleibt nach Ihren Reanimationsbemühungen zunächst bewusstlos. Wie lauten die aktuellen Empfehlungen zum Temperaturmanagement nach Herz-Kreislauf-Stillstand?
- 36 °
- temp 34-36° NEIN: 32°-36° für 24 h, danach für weitere 72h Hyperthermie vermeiden
## Gehen wir nochmals zur laufenden Reanimation zurück. Sie nehmen die Hyperkaliämie als Ursache für den Herz-Kreislauf-Stillstand an. Auch nach Etablierung aller bisher genannten Standardmaßnahmen können Sie allerdings keine Wiederkehr des Spontankreislaufs erreichen. Diskutieren Sie bitte die Möglichkeit einer Dialyse oder anderer invasiver Verfahren während dieser Reanimation!
- EMCO
- dialyse unter rea schwierg durch negativen Druck
- ggf. unter Mechanischer REA aber eher unter ECMO