TAGET DECK: Facharztprüfung



#Gerinnung [[Facharztprüfung]] [[Anki]] [[202110032121 Fälle Facharzt Anästhesie]]  [[202203202100 Gerinnung MOC]]

[[202107290851 PFA-100.md]] PFA-100

1. Phasen der Zellorientieren gerinnungsmodells	Initiationsphase, Amplifikationsphase, Propagationsphase
2. Zellbasiertes Gerinnungsmodell Initiationsphase	Tissue Factor bindet und aktiviert F7 TF/F7a aktivieren F9 und F10 F10a aktiviert und bindet F5
3. Zellbasierte Gerinnung Amplifikationsphase	F10a/F5a-Komplex aktiviert geringe Mengen Prothrombin zu Thrombin Thrombin aktiviert F5, F8 und Thrombozyten F5a (aus Initiationsphase und Amplifikationsphase), F8a(Amplifikationsphase), F9a (Initiationsphase) binden an aktivierte Thrombozyten
4. Zellbasierte Gerinnung Propagationsphase	F8a/F9a-Komplex aktiviert und bindet F10 am aktivierten Thrombozyten F5a lagert sich an F10a an und bildet F10a/F5a-Komplex F10a/F5a-Komplex am aktivierten Thrombozyten bildet große mengen Thrombin (Thrombin-Burst)
5. Zellbasierte gerinnung: Rolle von F7a Novoseven	Bindet an Thrombos und bildet FXa/FVa Komplex. Dieser macht Thrombin- Burst
6. Zellbasierte Gerinnung Rolle von F 11	Aktivierung durch Thrombin, bindet F9
7. Rolle von Protein Z	Lokalisation von Thrombin an phospholipidoberfläche der Gefäßverletzung
8. Gerinnungsanamnese nach strauß 2006	Ohne erkennbaren grund: Nasenbluten Ohne erkennbaren grund: Blaue flecken Ohne erkennbaren grund: Zahnfleischbluten Blutungen oder blaue flecke >1-2/Woche Längeres bluten nach schnitt- oder schürfwunde Verstärkte bluting bei oder nach OP Verstärkte bluting bei oder nach Zahnextraktion Wurde schonmal fremdblut gegeben Gibt es in Familie blutungsneigung Nehmen sie schmerz oder rheumamedikamente Andere Medis Verstärkte oder verlängerte (>7d) regelblutung
9. Endothelabhängige Gerinnungshemmung welche Bestandteile gibt es	NO PGI2 Prostazyklin Thrombomodulin t-PA
10. Endothelabhängige Gerinnungshemmung Rolle von NO	Vasodilatation
11. Endothelabhängige Gerinnungshemmung Rolle von PGI2 Prostacyclin	Vasodilatation Hemmung der Thrombozytenaggregation
12. Endothelabhängige Gerinnungshemmung Rolle von Thrombomodulin	Aktiviert Protein C
13. Endothelabhängige Gerinnungshemmung Rolle von t-PA	Aktiviert Fibrinolyse
14. Hemmung der Hämostase welche oberkategorien	Hemmung durch wndothelfunktionen Hemmung durch AT3 Hemmung durch Protein C und S
15. Hemmung der Hämostase durch AT3. Mechanismus? Wodurch aktiviert	Bindung und inaktivierung von F2a = Thrombin und Inhibierung von FXa Aktiviert durch Heparine UFH und NMH Ohne At 3 keine Heparinwirkung
16. Hemmung der Hämostase durch Protein C und Protein S, mechanismus? Wodurch aktiviert?	Aktiviert durch Thrombomodulin Inaktivieren FVa und F8a
17. Heparine: molekulargewicht	UFH ca 15000 NMH ca 5000
18. Heparine welche rolle hat das molekulargewicht	Je geringeres Molekulargewicht desto höhere Anti-Xa-Spezifizität Je geringeres Molekulargewicht desto normalerweise höhere Renale Filtration und desto höhere Kumulation bei Niereninsuffizienz (insb bei < 30 ml/min)
19. Wirkmechanismus Rivaroxaban, Apixaban, Edoxaban	AT3-UNabhängige Hemmung von Xa
20. Wirkmechanismus Kumarine	Jemmung der Produktion von 1972
21. Wirkmechanismus Fondaparinux Danaparoid	AT3 abhängige Xa-Hemmung
22. Blutung unter dabigatran. Wie antagonisieren?	FFP, PPSB. Bei dabigatrn und ANV ist dialyse möglich 62% elimination nach 2h dialyse Antagonisierung mit praxbind
23. Praxbind. Substanzname Welche gerinnungstests?	Idarucizumab 5giv in 2x2,5 g Kurzuinfusionen TT thrombinzeit Ecarin clotting time ApTT
24. Wogegen wirkt Andexanet alpha Wirkmechanismus Verabreichung	Direkte und indirekte Xa Antagonisten Apixaban Edoxaban Rivaroxaban NMH Und fondaparinux Rekombinantes FXa-Molekül ohne katalytische aktivität 400mg bolus, dann 4 mg/min für 120 min
25. Drug monitoring von dabigatran	Theombinzeit APTT
26. Drug monitoring von Argatroban	APTT, Thrombinzeit Ecarin clotting time
27. Desirudin Verabreichung Indikation KI Monitoring	2x 15 mg s.c. Prophylaxe tvt GFR <30ml/min aPTT max 2x ausgangswert
28. Fondaparinux Indikation Monitoring Mechanismus Verabreichung	Indikation Thromboembolieprophylaxe, ACS(aber hohe stentthromboserate) Monitoring AXA, aPTT Mechanismus AT3 -abhänige Xa Henmung Verabreichung 2,5 mg s.c 101 ab 6h postOP
29. Präoperative Pause Dabigatran	Normale GFR 2d vor op absetzen sonst 3d vor op absetzen
30. Kontraindikationen gegen dabigatran	Gfr < 30 ml/min >2fache erhöhung der leberwerte
31. Rivaroxaban monitoring	Prothrombinzeit APTT AXA
32. Rivaroxaban indikriinen	Thromboseprophlaxe nach HTEP und KTEP 1x10mg b 6h post OP Thrombosetherapie 2x15mg für 21 d dann 1x20mg VHFli: 1x20mg 2x2,5 mg sekundärprophylaxe nach ACS
33. Apixaban monitoring	Kalibrierte AXA( aptt, quick)
START
Basic
Apixaban
für welche Indikation zugelassen
Wie Dosierung
Back:
VHFli 2x5mg Thromboseprophylaxe 2x2,5mg
<!--ID: 1647794336290-->
END

35. Danaparoid verabreichung	i.v. oder s.c.
36. Danaparoid Wirkmechanismus	AT-3-abhängige F Xa Inhibition
37. Danaparoid Dosierung	750 IE 2-3 Gaben/d
38. Danaparoid Indikation	orthopädische VTE Prophylaxe Internistische VTE Prophylaxe Therapie der Thrombose (dann weclche Dosierung?)
39. Blutungsrisiko under direkten OAKs DOAK NOAK	HAS BLED >= 3 führt zu Blutunsrisiko von 3-5%/jahr!
40. bridging Schema Marcumar	Marcumar Absetzten. Ab INR < 2 therapeutische Dosierung von LMW Heparinen (60-80 mg Clexane 1-0-1)
41. Switching von DOAK auf Heparin	Zum Zeitpunkt der nächsten DOAK Gabe beginn LMW-Heparin
42. switching DOAK auf Heparin	Bei DOAK-verabreichung gleichzeittig Heparinperfusor starten und apTT nach 4h bestimmen.
43. Perioperative Pausierung DOAK bei normaler Nierenfunktion	je nach Blutungsrisiko 24-48h vor Schnitt stoppen
44. Dabigatran elimination	85% renal
45. Rivaroxaban, Apixaban Elimination	65-75% hepatisch
46. Edoxaban Elimination	50/50% renal/Hepatisch
47. Perioperative Pausierung DOAK bei eingeschränkter Nierenfunktion	Rivaroxaban und Apixaban immer 48h pause bei hohem Blutungsrisiko bei geringem Risiko 24h pause außer bei GFR 15-29ml/min, dann 36h pause
48. Perioperative Pausierung Dabigatran bei eingeschränkter Nierenfunktion	GFR > 80ml 24/48 bei niedrigem/hohem Blutungsrisiko 50-79ml 36/72h 30-49 ml 48/96h < 30ml KI
49. Blutungsmanagement unter DOAKs	FFP 2l (6-10 FFP) Dialyse bei Dabigatran und ANV). Die anderen NOAK haben einne für Dialyse prohibitiv hohe Proteinbindung > 90% PPSB 30-50 IE/kgKG i.v. also ca 2000-3000. nach Siegel bei lebensbedrohlicher Blutung Andexanet alpha oder Idarucizumab (praxbind)
50. Indikationen Thrombozytäre Gerinnungshemmung	Thromboseprophylaxe ? Thrombozythämie nach Splenektomie Therapie des ACS zur Vermeidung der Stentthrombose Thrombombolieprophylaxe bei VHFli Vermeidung eines Shunt- oder interponatverschlusses in Gefäßchirurgie prävention Apoplex
51. Wirkmechismus ASS am Thrombozyten	TXA2 Bildung durch COX1-inhibition
52. Wirkmechnismus am Thrombozyten Clopidogrel	P2Y12-ADP-Rezeptorantagonisten
53. Wirkmechanismus Tirofiban	Glykopeptid 2b3a-Antagoniste. Quervernetzung durch Fibrinogen.
54. Clopidogrel besonderheiten	interaktion PPI non-Responder
55. Prasugrel besonderheiten	hohe nachblutungsrate nach CABG-OPs, zahlreiche kontraindikationen
56. besonderheiten Ticagrelor	Dyspnoe als UAW Interaktion mit Simvastation Interaktion mit Clarithromycin CSD Christopher Street Day im Tigerfummel
57. physiologische Fibrinolysehemmung	alpha-2-antiplasmin alpha-2-Makroglobulin PAI-1 Plasminogen aktivator inhibitor
58. Thromboplastinzeit wie Versuchsaufbau	Zugabe von Kalzium Calcium und Gewebethromboplastin. Messen der Zeit bis zur Fibirnpolymerisation
59. was ist der Quick-Wert	Umrechnung des Zeit bis Fibrinpolymerisation auf Verdünnung von Plasma Quick 50% ist die Zeit, die Mischund 50%Plasma/50% NaCl nach Zugabe von Gewebethromboplastin und KIalzium bis zur Fibrinpolymerisation benötigt
60. Was ist INR-Wert	(Gerinnungszeit der Patienten/Gerinnungszeit von Normalplasma)^Sensitivität des Reagenz
61. Was ist bei INR-Wert nicht standartisiert	die Testmaschine
62. INR wofür entwickelt	Vergleich von verschiedenen labor-Reagentien bei Einstellung von Marcumar-Patienten.
63. aPTT Versuchsaufbau	Zugabe von Plättchenfaktor 3
64. aPTT welche faktorn sensitiv erfasst, welche wenig sensitiv erfass	Sensitiv 8,9,11,12 weniger sensitiv 1,2,5,10
65. aPTT normbereich und grober zielbereich für therapeutische Antikoagulation	30-45s norm 1,5-3x verlängert
66. aPTT verlängert	Heparin ab 0,2IE/ml Plasma DIC Fibrinogenmangel Faktorenmangel 8, 9 Hämophilie A, B Fibrinspaltprodukte > 0.05g/ Plasma Dabigatrantherapie
67. Quick welche Faktoren sensitiv erfasst welche weniger sensitiv	1, 5, 10, 7, 2
68. quick therpeutische bereich	20-30%
69. Quick vermindert. Ursachen?	Verminderung Prothrombinkomplex (1972) Vit K mangel Leberzellschaden Cumarintherapie DIC hochdosierte Heparintherapie > 1 IE/ml Plasma Fibrinogenspaltprodukte > 0,05g/l Plasma
70. Thrombinzeit versuchsaufbau	Zugabe von Thrombin
71. Thrombinzeit erfasste Faktoren	Störung der Fibrillenbildung fibrinogenmangel
72. Thrombinzeit normwert	17-24s
73. Thrombinzeit Verlängert durch ?	UFH-Heparintherapie Fibrinspaltprodukte schwerer Fibrinogenmangel gleichzeitig Reptilasezeit und Fibrinogenspiegel bestimmen
74. Fibrinogen Normwert	1,5-4,5g/l
75. Fibrinogen Erniedrigt	Leberschaden Hyperfibrinolyse DIC Blutung durch mangel erst < 0,5/l
76. Faktor 13 normwert	10-14 mg/l 70-140%
77. Faktor 13 vermindert. Ursachen?	DIC Leberschaden ??gestörte Wund- und Knochenheilung?? Leukämie? Verbrennung und Polytrauma entzündliche Darmerkrankungen
78. ACT was gemessen	Wirkung von Heparintherapie
79. ACT normwert	110 s
80. ACT Versuchsaufbau	blut + Aktivator (=Kieselerde oder Kaolin)
81. Ecarin Clotting Time Versuchsaufbau	Schlangengift Ecarin von Echinus Carinatus zum Blutgegeben
82. Ecarin Clotting Time Interpretation	Ecarin produziert eine isoform von Prothrombin (meizothrombin) mit schwacher koagulatorischer aktivität. Dieses Meizothrombin wird nicht von Heparin oder Cumarinen geblockt, wohl aber von Hirudin. Daher kann Hirudinwirkung gemessen werden
83. Ecarin Clotting Time normwert	35s
84. AT3 stellenwert	wichtigster Inhibitor der plasmastischen Gerinnung
85. AT3 vermindert. Ursachen`?	Verbrauch (Wundflächen, DIC) Leberschaden Dilution Sepsis Dialyse
86. AT3 normwert	200mg/l
87. Was ist Reptilase	Reptilase (Batroxobin) ist ein Gift der Schlange Bothrops atrox. Es aktiviert wie Thrombin das Fibrinogen, ist aber nicht durch Antithrombin und damit auch nicht durch Heparin hemmbar. Damit ist die Gerinnselbildung nur noch abhängig von der Fibrinogenkonzentration im Plasma und der Qualität der Fibrinpolymerisation.
88. Reptilaseszeiti interpretation	Störungen der FibrinpolymerisationFibrinogenspiegel Hyperfibrinolysel, Fibrinspaltprodukte
89. Reptilasezeit normwert	20s
90. Fibrinmonomere interpretation	erhöht bei systemischer Gerinnungsaktivierung wie DIC
91. Fibrinmonomere normwert	15 mg/l
92. Thrombin-Antithrombin-3-Komplex (TAT) normwert	1-4 ug/l
93. Thormbin-Antithrombin-Komplex erhöht. Ursache?	DIC mit reaktive Hyperfibrinolyse Thromboembolie
94. Thrombin-Antithrombin-Komplex-Bestimmung Zweck	Verdünnungskoagulopathie vs DIC unterscheiden
95. Fibrinspaltprodukte normwert	< 300ug/l
96. Fibrinspaltprodukte erhöhrt Ursache?	Hyperfibrinolyse DIC mit reaktiver Hyperfibrinolyse fibrinolytische Therapie Thromboembolie hämolytisch-urämisches Syndrom
97. D Dimere normwert	< 78 ug/l
98. D Dimere erhöht Ursache?	die gleichen wie bei Fibrinspaltprodukten
99. Clot observation Time versuchsaufbau	3 ml nativblut im glalsröhrchen
100. Clot observation time normwerte	10 (8-12) min bei 22°C
101. clot observation time verlängert und keine Auflösung	Prothrombinkomplex-Mangel niedrig dosiertes Heparin
102. clot observation time verlängert	Ungerinnbarkeit > 1h Heparin extreme hyperfibrinolyse DIC Hämophilie
103. clot observation time normale gerinnselbildung aber gestörte retraktion	Thrombopenie/-pathie
104. Thrombelastogramm normwerte r	7-15 min
105. Thrombelastogramm normwerte K (zeit bis 2cm amplitude)	2,5 - 5min
106. Thrombelastogramm normwerte Maximale amplitudenhöhe	45-60mm
107. Thrombelastogramm r verlängert	Faktorenmangel Heparintherapie Fibrinogenspaltprodukte
108. Thrombelastogramm k verlängert	Gleice ursachen wie r zeit verlängert
109. Thrombelastogramm maximale amplitudenhöhe verringert	Faktorenmangel F5a, F13 Fibrinogenmangel Heparin Fibrinogenspaltprodukte Thrombopenie/-pathie
110. rumpel-Leede Test versuchsaufbau	RR 15 mmHg über rr syst über 5m min
111. Rumpel-Leede Test interpretation bei petechien	Angiopathie oder Thrombozytopathe/penie
112. ROTEM Fibtem Versuchsaufbau	Cytochalazin zur thrombozytenhemmung. Gerinnselfestigkeit nur von Fibrinogenwirkung abhängig
113. Heptem Versuchsaufbau	Heparinase in Cuvette
114. ROTEM APTEM Versuchsaufbau	Zugabe von Aprotinin zu Hemmung der Fibrinolyse
115. CT Coagulation Time normwerte INTEM	110-173 s
116. CT Coagulation Time normwerte EXTEM	38-79
117. CT Coagulation Time interpretation	initiale Thrombin- Fibrinblidung Abhängig von Gerinnungsfaktoren und -inhibitoren
118. CFT Clot Formation Time normwerte INTEM	34-159s
119. CFT Clot Formation Time was ist das	Zeit bis Gerinnselfestigkeit von 20mm erreicht ist
120. CFT Clot Formation Time normwerte EXTEM	34-159
121. CFT Clot Formation Time normwerte interpretation	wie coagulation time, aber zusätzlich: Fibrinogenwirkung
122. ROTEM MCF maximale Clot Firmness was ist das	maximale dicke des Diagramms
123. ROTEM MCF maximale Clot Firmness normwert INTEM	50-72mm
124. ROTEM MCF maximale Clot Firmness EXTEM	gleich wie INTEM 50-72
125. ROTEM MCF maximale Clot Firmness Einflussfaktoren	Thrombozytenzahl Fibrinogenspiegel Faktor 13
126. ROTEM MCF maximale Clot Firmness normwert FIBTEM	> 8mm
127. ROTEM MCF maximale Clot Firmness < 40mm	verstärkte Blutungsneigung
128. ROTEM MCF maximale Clot Firmness < 35 mm	gefahr diffuser intraoperativer Blutung
129. ROTEM MCF maximale Clot Firmness. Vermindert in INTEM und EXTEM aber normal im FIBTEM > 10 mm	Thrombozytenmangel! nahelieged da Fibrinogen ausreichend
130. Thormbozytenfunktionstest PFA-100 welche Parameter gemessen	VZ (Verschlusszeit)Collagen-Epinephrin wenn das > 180s verlängert ist, dann wird VZ (Verschlusszeit)Collagen-ADP gemessen
131. VZ (Verschlusszeit)Collagen-Epinephrin nicht verlängert (also < 180s)	keine signifikanten Thrombozytenfunktionsstörung
132. VZ (Verschlusszeit)Collagen-Epinephrin verlängert VZ (Verschlusszeit)Collagen-APD normal	ASS-Wirksam
133. VZ (Verschlusszeit)Collagen-Epinephrin verlängert VZ (Verschlusszeit)Collagen-ADP verlängert (> 120 sec)	Anemia (hematocrit <0.28)Thrombocytopenia (platelet count < 100 x 109/L)A significant platelet function defect other than aspirin (von Willebrand, seltenes [bernard soulier, Glanzman Thrombasthenie, storage pool disease etc)]
134. Multiplate präanalytik	Hirudinröhrchen
135. Multiplate wievile Kanäle gibt es	5
136. Multiplate welche Kanäle	ASPItest ADPtest TRAPtest
137. Multiplate ASPItest versuchsaufbau	aktivierung der COX mit Arachidonsäure. Bildung von TXA2
138. Multiplate ASPItest AUC normalperson	hoch, 70-150U
139. Multiplate ASPItest AUC<40U	ausreichende ASS wirkung
140. Multiplate ASPItest AUC < 30U	starke ASS wirkung
141. Multiplate ADPtest versuchsaufbau	stimulation der ADP Rezeptoren
142. Multiplate ADPtest normwert	57-113 U
143. Multiplate ADPtest bei Clopidogreleinnahme	< 46U
144. Multiplate TRAPtest Versuchsaufbau	TRAP 6 ist Thrombin-Rezeptor Activator peptid A. Verursacht starke Plättchenaktivierung
145. Multiplate TRAPtest AUC vermindert	kann durch Clopidogrel GP 2b3a-Antagonisten. alles andere, globaler test
146. Ursachen einer akuten DIC	Schweres Trauma Schock Sepsis Verbrennungenk geburtshilfliche Komplikationen akute Pankreatitis Hämolyse bei Massivtransfusion Intoxikationen Schlangenbiss
147. Ursachen chronische DIC	Lebererkrankung Leukämie schwere systemerkr
148. Therapie der DIC	v.a. Erhaltung eines hohen Niveaus von inhibitiorischen Faktorenkeine/zurückhaltende substitution von Einzelfaktoren FFP gabe i.d.R. nur bei Blutung Thrombozytensubstitution < 10k bis <30k i.d.R nur bei Blutung AT3 subst wenn < 70% kein Fibrinogen, ggf bei blutung und Fibi < 1g/l nach FFP-Gabe keine TXA PPSB nur nach AT3 gabe Wenn Thrombose im Vordergrund ggf. Heparin therapeutisch, aber aPTT-monitoring ist oft nicht möglich wenn keine thrombose aber keine blutung, dann prophylaktische antikoagulation heparin oder LMW-Heparine ggf. Gabe von rekombinantem aktiviertem protein C (kurze HWZ 20 min)
149. Traumainduzierte Koagulopathies Ätiologie 6 Schritte	Freisetzung von Mitochondrienstukturen mit induktion generalisierte Hyperinflammation Anstieg von zellulärem Thrombomodulin mit Bildung von Thrombin-Thrombomodulinkomplex Aktivierung von Prot C F5 und F8a sinken Plasminogenaktivatorinhibiotor sinkt -> Hyperfibrinolyse
150. Anstieg von zellulärem Thrombomodulin lethal Trias	Azidose < 7,2 Hypthermie < 36°C Hypokoagulopathie durch Verdünnung und Verbrauch
151. Therapieziele traumainduzierte Koagulopathie	MAP 60-65mmHg kristalloide restriktiv pH > 7,3 BE > -6 halten ionisierte Ca > 1,1mmol/l Temp > 36°C Hb 8-9g/l Fibrinogen > 1,5g/l, nach Fibtem PPSB prophylaktisch 25 IE/kg, 2000 TXA
152. Traumainduzierte Koagulopathie meitst sind FFPs zus zu PPSB nötig zur Gerinnungstherapie	PPSB fehlen F 5 F 8 F11
153. Transfusionschema der Damage control Resuscitation	2 EK, 2 FFP, 1 TK
154. Blutung unter Marcumar Therapie?	PPSB Konakion 10mgi.v. häufig wiederholen!
155. PPSB nach welchem Faktor richtet sich standartisierung?	F 9 Faktor 2, 7, 10 stark schwankend Protein C,S,Z stark schwankend
156. PPSB enthält Heparin warum? was noch? wieviel von allem?	Heparin 250 IE und AT3 15-30 IE zusetzt weil faktoren bei produktion teilweise aktiviert werden
157. PPSB Dosis-Wirkungs-beziehung nach Einzelfaktoren	1 IE/kg Quick + 0,8 (0,5-1)% 1 IE/kg Faktor 9 + 0,8 (0,5-1)% da danach standartisiert 1 IE/kg 10,7,2 + 1,6 (1-2)%
158. UAW TXA	Cave bei Niereninsuffizienz Krampfanfall aufgrund von GABA-antagonistischer wirkung
159. PPSB enthält Faktor 9. Seltene Komplikation deshalb	Hemmkörper-Hämophilie B
160. Novoseven HWZ	45 min ca
161. indikationen Novoseven	Hemmkörperhämophilie kongenitaler F7 mangel Thrombasthenie Glanzmann 100µg/kg alle 2h Lebensbedrohliche Blutungen
162. Novoseven Kontraindikationen	alles andere muss optimiert und schon versucht sein Ca, Temp, Thrombos,Fibi 4-6 FFP 1-2 TK 2 IE/kg PPSB Fibrinogen 2-4 g TXA
163. Novoseven wie am Patienten applizieren	möglichst kurzer weg im schlauch da am plastik haftet als bolus ZVK proximales lumen, pvk
164. Novoseven dosierung, wann repetition	90µg/kg i.v. bolus über 2 min repetition nach 3h
165. Fibrinogen Dosierung	2g, bei schweren blutung 4-8g Traumapatienten nach initialem bolus 2g über 24h
166. errechnetes Plasmavolumen	0,041 * kg
167. Fibrinogengabe nach Plasmaspiegel	Fibidosis in g/l = Anstieg g/l * Plasmavolumen
168. Fibrinogen UAW	Thromboembolie bei Gabe > 0,5 g anaphylaxie
169. TXA dosierung Kinder	100mg/kg 1-1-1
170. TXA dosierung tag	1g 1-1-1 auch als Filmtablette
171. TXA KI	Hämaturie der proximalen Harnwege da bei clot gefahr der obstruktion mit postrenalem nierenversagen
172. TXA UAW	Übelkeit Krampfanfall bei langzeitbehandlung farbensehen
173. Hemmkörperhämophilie pathogenese	Kreuzreaktive IgG gegen 8 und 9
174. Hemmkörperhämophilie klinik	Weichteil- muskel-, urogenitaleinblutungen Labor: apTT verlängert, Quick normal
175. Hemmkörperhämophilie Therapie	kommt auf Antikörper/Inhibitor-Titer an, < 5 BU F8 > 5 BU Novoseven
176. Was sind Bethesda-Units BU	Antikörpertiter bei Hemmkörperhämophilie BU/ml: wieviele ml normales plasma inaktiviert 1 ml patientenplasma gemessen wird, wann F8 aktivität < 50% fällt
177. Hemmkörperhämophilie < 5 BU Therapie	< 5 BU: Faktor 8 konzentrat 75-100IU/kg kann versucht werden, sonst novoseven 90-120 µg/kg wiederholung nach 2h
178. Hemmkörperhämophilie > 5 BU Therapie	Antikörpertiter zu hoch für F 8 Gabe Therapie ist nur NOvoseven
179. Hemmkörperhämophielie ultima ratio bei Therapieversagen und blutung	plasmapherese, dann F8-gabe
180. von Willebrand Syndrom prävalenz	1%
181. von-Willbrand-Faktor wo synthetisiert	endothel megakaryozyten
182. von-Willbrand-Faktor wo vorkommen	Plasmaprotein
183. von-Willbrand-Faktor Funktion	1. Thrombozytenadhäsion an subendotheliale Matrix — bindung an von-Willebrand-Rezeptor (Glykoprotein Ib/IX/V) auf der Oberfläche der Thrombozyten 3. zirkuliert im Blutplasma im Komplex mit dem Faktor VIII, der dadurch vor Proteolyse geschützt wird
184. Blutungstypen	petechialer=thrombozytärer=vaskulärer Hämophiler=plasmatischer
185. von-Willebrand-Syndrom Typen nur namen	1 2A 2B 2M 2N 3
186. von-Willebrand-Syndrom Typen 1 prävalenz	80% der von-Willebrand-Syndrome
187. Was ist Ristocetin	- verlassenes Antibiotikum aus Gruppe der Glykopeptide (wie Vanco) - hatte schwere Thrombopenien verursacht, deshalb vom Markt
188. Ristocetin funktion in Gerinnungstests	In Anwesenheit von Ristocetin agglutiniert der von Willebrand-Faktor (VWF) konzentrationsabhängig Thrombozyten durch Bindung an Glykoprotein Ib/IX/V (vWF-Rezeptor)
189. Ristocetin anwendung im Labor	zwei verschiedene Tests- ristocetin induced platelet aggregation, RIPA - von Willebrand-Faktor-Ristocetin-Cofaktor-Aktivität (vWF-RiCof).
190. was testet Ristocetin induced platelet aggregation, RIPA	Wenn keine Thromboaggutination dann entweder Mangel anGP 1b 9 5 = von Willbrand-Rezeptor Mangel = Bernard-Soulier Syndrom oder Problem mit von-Willebrand-Faktor
191. von Willebrand-Faktor-Ristocetin-Cofaktor-Aktivität (vWF-RiCof) Aussagekraft?	Aussage über die Funktionalität/Gerinnungsaktivität des VWF pro Konzentration (Referenzbereich 0,5 - 2,0)
192. von Willebrand-Faktor-Ristocetin-Cofaktor-Aktivität (vWF-RiCof) Versuchsaufbau	zwei Versuche Parallel a. Ristocetin + **gewaschene** ?Fremd-?Thrombos + Patientenplasma in Verdünnungsreihe b. Antikörper gegen vWF
193. Ristocetin induced platelet aggregation, RIPA Versuchsaufbau	**Plättchenreiches Plasma des Patienten** + Ristocetin. Agglutination -> alles OK Wenn keine Agglitination dann RIPA-based mixing-studies: Plättchenreiches Patientenplasma des Patienten + Ristocetin + Plasma von gesunden. Wenn dann Agglutination dann problem des vWF, wenn keine Agglutination dann problem des Rezeptors GB1b
194. Einteilung des vWS	3 Typen 1 vWF vermindert prävalenz 80% 2 vWF strukturell und funktionell Defekt prävalenz 15%. Subtypen 3 vWF fehlt komplett prävalenz 1%
195. von Willebrand Syndrom Typ 2 Klinik und Ansprechen auf DDAVP. Subtypen 2N	2N Hier Willebrand-Faktor-Ristocetin-Cofaktor-Aktivität normal. Aber verminderte Faktor-8-Affinität daher F8 aktivität < 25%. Klinik: ähnlich hämophilie A. DDAVP löst das problem nicht
196. von Willebrand Syndrom Typ 2 Klinik und Ansprechen auf DDAVP. Subtypen 2M	verminderte Bindung des vWF an den (normalen) Thombozytenrezeptor GP 1b. Klinik in der Regel mild. DDAVP kaum wirksam
197. von Willebrand Syndrom Typ 2 Klinik und Ansprechen auf DDAVP. Subtypen 2A	vWF bildet keine Multimere, daher verminderte Affinität zu sowohl kollagen als auch Thrombos. KLinik meist mittelschwer, DDAVP kaum wirksam
198. von Willebrand Syndrom Typ 2 Klinik und Ansprechen auf DDAVP. Subtypen 2B	Erhöhte Affinität zum Thrombozytenrezeptor GP1b mit vermehrtem Abbau von vWF und Thrombozyten. Klinik variabel. DDAVP kontraindiziert weil verschlechterung der Thrombopenie
199. von Willebrand Syndrom Typ 3 Klinik und Ansprechen auf DDAVP	komplettes Fehlen von vWS mit dem Risiko der Antikörperbildung 10%. Schwere Blutungsneigung. Kein Ansprechen auf DDAVP
200. erworbenes vWS. Ursachen ValHALA	Valproat Hypothyreose pathophysiologie unklar autoimmunerkr Lympho- oder myeloproliferative Erkr. Aortenstenose
201. Von Willebrand Diagnostik	Ristocetin-Cofaktor-Aktivität verlängert (außer 2N) PFA 100 beide VZ-Collagen/Epinephrin und VZ-Collagen/ADP verlängert
202. Von Willebrand wo Synthese	Megakaryozyten Endothelzellen
203. von Willebrand Faktor wo speicher	alpha-Granula Thrombos Weibel-Pallade-Körperchen von Endothelzellen
204. von Willbrand Syndrom wann DDAVP	Kontraindikation bei 2B, bei Typ 2 und 3 unwirksam aber nicht schädlich