[[Shmygalev2019.pdf]]
TARGET DECK: Facharztprüfung
 

## Was ist ein POVL? Wie schätzen Sie die Prävalenz des POVL bei nichtophthalmologischen Eingriffen ein?
- perioperative visual loss
- Prävalenz 1:1000 - 1:50
## Benennen Sie mögliche Differenzialdiagnosen im beschriebenen Fall.
- Schädigung der Cornea
- Schädigung der Retina
- Restsedierung
- posteriore Ischämie
START
Basic
Was sind Ursachen für Perioperative Visual loss
Back:
- mechanische schäden
	- meist Hornhaut
-  ischämische schäden
	- retinale Ischämie
		- meist durch kompression des Auges bei unsachgenäßer Lagerung
		- selten durch orbitablutungen bie Sinus- oder Nasen OP FESS
		- ggf. durch mikrothromben bei KardioOPs mit HLM
	- ION ischämische opticusneuropathie
		- meist Wirbelsäulen OPs
	-  sehbahnischämie bei 
		-  meist embolus der PCa
		-  selten Dissektion der Vertebralis
<!--ID: 1643946006563-->
END
START
Basic
## Beschreiben Sie die Besonderheiten der Blutversorgung des N. opticus und ihren möglichen Zusammenhang mit einem POVL.
Back:
- aus Carotis interna versorgt
- Papille nicht durch Zentralarterie versorgt sondern durch 3 Äste der Hinteren Ciliararterie
- durchtritt durch Sklera in lamina cribrosa, nur durch piale gefäße versorgt. Häufigster Focus der ischämie
<!--ID: 1643946006570-->
END
START
Basic
## Welche Risikofaktoren sind für den POVL bekannt?
Back:
- Bauchlage
	- druck
	- erhöhter IOP
- niedriger Blutdruck
- lange OP > 6h
- KRistalloide: bei langer OP gewebeödem mitn intraokulärem Kompartment
- Übergewichtiger Patient
- unzugänglicher Kopf bei Lagerung
- Wirbelsäulenchirurgie
- kardiochirurgie
- orthopädische eingriffe
- Laparoskopische Eingriffe
<!--ID: 1643946006573-->
END
## Wie schätzen Sie die Prognose bei vorliegendem POVL, und welche Therapieoptionen kennen Sie?
- abhähgig von Lokalisation: wenn hinter Chiasma opticum prognose gut
- bei ION meist schlecht
- Mannitol ggf. 
- Augeninnendruck senken um retinale verbesserung zu optimieren -> ophthalmologisches Konsil
## Was müssen Sie bei den Eingriffen mit hohem Risiko für einen POVL als Anästhesist beachten?
- Sorgfältige Lagerung
- kopf oberhalb der körpers um Augeninnendruch zu senken

## Footnotes

 

1. Practice Advisory for Perioperative Visual Loss Associated with Spine Surgery 2019: An Updated Report by the American Society of Anesthe- siologists Task Force on Perioperative Visual Loss, the North American Neuro-Ophthalmology Society, and the Society for Neuroscience in Anesthesiology and Critical Care. Anesthesiology 130:12–30

2. Kitaba A, Martin DP, Gopalakrishnan S et al (2013) Perioperative visual loss after nonocular surgery. J Anesth 27:919–926

3. Lee LA, Roth S, Posner KL et al (2006) The American Society of Anesthesiologists Postoperative Visual Loss Registry: analysis of 93 spine surgery cases with postoperative visual loss. Anesthesiology 105:652–659 (quiz 867–658)

4. Postoperative Visual Loss Study G (2012) Risk factors associated with ischemic optic neuropathy after spinal fusion surgery. Anesthesiology 116:15–24

5. Shmygalev S, Heller AR (2011) Perioperative visual loss after nonocular surgery. Anaesthesist 60:683–694
