[[202108140221 RPG MOC]]

[[Hexcrawl]]

- # Travel does not need hexcrawl rules [[202104050956 Story Side of Travel vs Exploration]]
- # how to build the World / Stocking Hexes
	- [[geography demographics sociology ecology economy MOC]]
		- How many heroes are there?
		- How many people are there and how far apart are villages
		- Wandering Monster Table Where are Lairs, how far can monsters move [[Lairs MOC]]
	- [[201909182356 How to make a fantasy Sandbox by Rob Conley]]
	- [[Symbaroum Treasure MOC]]
	- # [[202101270827 Stocking Hexes Dressing MOC]]
		- [[202203170939 Web DM How to Build a Sandbox]]
		- How much do you need to prepare and Hexcrawls and Maps to cannibalize
			- 1/6 ist good
			- premade content
			- random tables [[202203091119 Random Tables MOC]]
			- Dyson
			- rather lairs than whole dungeons. [[Lairs MOC]]
- # how to draw a map
	- How big should Map be
		- [[202201051124 WWN worlds without number MOC]] says 
			- kingdom: 12 x 12 hexes so 72 x 72 miles p234, 
			- kingdom 60 miles p121 unten
			- Region 200 miles p120 linke spalte mitte Campaign map essentials 
	- [[202201260641 Procreate Mapping]]
	- [[202201250510 Map Making MOC]]
	- [[202002150919 Wilderlands Overview]]
	- [[202108251225 Air circulation]]
	- Scaling the Map.
		- [[202102131011 Hexmap scales]]
		- [[202203151001  Wilderlands Master Map World Map]]
- # how to play the game /Subsystems
	- [[202202072058 Alexandrian Hexcrawl MOC]]
	- [[202112240528 Gabor Lux Hexcrawl Tips]] 
	- [[202206132052 Genius Loci]]
	- # Informationsfluss
		- **Rumor Table**
		- Legend System
		- Secrets and clues [[201809242332 The Lazy GM Sly Flourish]]
		- Spielerkarte, welche Landmarks sind schon eingezeichnet? Wie bei Player Map und Field guide von [[Hot springs island MOC]]
		- Wieviel müssen/können die Spieler noch selbst entdecken?
	- **Wie weit können die PCs die Umgebung sehen.** 
		- [[000 media/The Alexandrian » Hexcrawl – Part 5 Spot Distances.html]]
			- Berge können von 100km entfernung gesehen werden.
			- Wenn PC auf berg stehen köennen sie sehen: 
				- Näherungsformel Horizontdistanz in km 3,57* SQRT(höhe in m)
				- Umgestellt: (km/3,6)^2 = h
					- 2m 5 km also gesamtes Hex in dem man steht
					- 15m 15 km also 
					- 30 m 120 km
					- 100 m 36 km
					- 500m 80 km 
					- 1000 m 113 km
		- Landmarks freikratzen oder auf Player-Karte Malen
			- vielleicht fehlerhafte grobe karte als player map. Alles was die PCs sehe tatsächlich freikrazten
		- Spot Distances und Schubladen für Keyed Encounters sind der Sinn der Hexes. 
			- Um sicht der Charaktere freizukratzen: hard Airbrush bei 78% größe hat etwa die größße eines Hex Die erste Karte und Template für weitere Karten 
	- **movement speed:**
		- [[Symbaroum Hexcrawl MOC]]
			-  https://docs.google.com/spreadsheets/d/17w8HG0BuZ5XaxaJzHPbXn2B0aiTPlwQb2NJhx3CmYdE/edit#gid=169544044
		- 1 Movement point = 1 Mile travel in open terrain.
			- https://batintheattic.blogspot.com/2014/08/counting-hexes.html
		- How do you count Travel Distances?:
			- 1 movement point ist 1 kilometer in freiem Terrain
				- counting hexes and Abjudicating near sides/far sides of hex like alexandrian and [[201801010947 Todd MOC]]
					- [[201909192359 The Alexandrian » Hexcrawl – Part 2_ Wilderness Travel]]
					- [[202201241158 Alexandrian Hexcrawl 5e Part 2 Wilderness travel]]
				- Besser ist Weg malen lassen dann punkte zählen in Linie, die PCs laufen wollen
					- https://mapeffects.co/tutorials/wandering-paths
			- [[202202070807 Encumbrance]] how to use outside of a hexcrawl ( penalties other than slower travel)
	- **Watches** Das kann noch unterteilt werden in watches:
				- 1 watch = 4h. Bei 24 movement points also 4 hexes freies Terrain/d kann man also ca 6 miles/watch laufen. In [[201909200156 The Dark of Hot Springs Island]] sind es 2 miles hexes die eine watch zum durchqueren brauchen. Das passt zu  symbaroum hexcrawl excel sheet wo mountainous forest 18 movement points pro hex braucht also 2 miles = movement points/watch.
					- Bei Ruins of Symaroum sind die Wege kürzer. Ich würde sagen 
						- pro 4-h-Watch kann man 6 Mile-Movement-Points oder 10 km-Movement Points laufen. vielleicht besser 9 miles 15 km/4h?
						- Bei normalem March läuft man 2 Watches also 8h = 20/30 km-Movement-Points
						- : watches: kein long rest
						- Bei Forced March läuft man 4 Watches also 16h 6-22h 40/60 km-Movement-Points. Davon sind je nach Jahreszeit 1-2 Watches in Dunkelheit. Schlechter wenn random encounter
						- Bei Death-March läuft man 5 Watches also 20h 50/75 km-Movement-Points
					- *Was ist der Vorteil von Watches?*
						- du weißt welche Tageszeit es ist
						- Realismus da im Sommer mehr watches?
						- Trigger für Random Encounter [[202001052047 Random Encounter Table MOC]]. Das ist die Wichtigste Funktion von Watches.
M 
						- Nachteil: 3 Watches = 12h marsch = 30 km, 4 Watches 16 h = 40 km von 6h bis 22h. Das ist zu langsam [[000 media/Wilderlands_Legend_Rev_6.pdf]]. 
						- Macht nur sinn, wenn long restst inbegriffen.
						- [[202001052040 Hexcrawl Praktisches aus WebDM]] ^065339
- # Vom Blickwinkel der Spieler: Hexcrawl pitch: warum soll das Spaß machen?
	- Was ist das Ziel
		- findet mindestens drei teile des stabes-der-fünf-teile
		- findet Schätze
		- Findet nachtdistel
		- Findet genug knotenpunkte um die form, die die leylines bilden aufzuzeichnen und hypothesen zu bilden wo sich nochmehr knoten befinden.
		- erforscht monster
		- Erforscht sovereign oath
		- Überlebt im kriegsgebiet
		- erkundet die karte.Baut eine domain auf, um die exploration Symbaroums zu stoppen.
		- baut eine defensive domain um barowmaze auf um alle abenteurer fernzuhalten
		- findet resources
		- meta: das ist die campagne
		- Werdet ranger fremdenführer. Hunting Lodge
		- findet die böse basis, dann gefunden aber zu high level (wachen, wächterdrache, fliegt, ich auf insel, alle sind geister, alles in ewigen flammen) du brauchst mehrere Schlüssel ( magischer drachentöterspeer, fly spell, schiff, armee von natives um gegen wachen zu Kämpfen, flame Résistance spell)
			- So bei illmire
	- Was sind die Belohnungen 
		- wondrous locations turm im waserfall
		- Welche npcs mögen die spieler
		- items
		- Handouts
		- Herzerwärmende stenen hopperdook bei critical role
- Relax: [[202002242134 Playing D&D With Porn Stars_ Hexcrawls_ Worldbuilding vs. Microlite vs. HexKit]]





