# Kinderanä ab 22.5.
 [[Charite MOC]] [[CVK]] [[Drafts]] [[202111021728 Fall 35 Kinderanästhesie MOC]] 
---

Kinderanästhesie 6 regel,sevo 0,6 VT6ml/kg, 60 CO2

Akrinor 0,2 ml  

20% druck im schlaf, davon wieder 20% toleranz



Zvk jug für mobi
Bei NCH für postOP BE, bei langen ops intraop



Kein hoher flow bei kinderausleitubg sondern schon eher ausdrehen. Sonst falsche werte

Bestrahlte EK geben um lymphozyten zu töten. bei kälteagglutininen kontraindiziert

Kinder-zvk-set: sonogel auf schallkopf, dann in tüte fallen lassen. Dafür sorgen dass keine naht auf schallkopf, sonogel auf schallkopf verteilen. Bougierubg der haut ohne schnitt

SpO2 schlecht: punkte lichtemitter und Sensor nicht genau übereinander

Arterie <10 kg am perfusor nicht am druckbeutel

Dreimal totrauvolumwn verwerfen
<10 kg remi 0,1 einleitung. 0,05 intraop wegen Thoraxrigidität

Cuffleine nicht mit einkleben

Nicht mehr als 20 ml/kg volumenbolus sonst SIRS

Man sieht an flow und co2 kurve oft nicht dass obstruktionn

Spo2 96% ->intervention

Bei langen schläuchen höheres Vt bis10 ml/kg

RR beim wachen kind in prämed. 5-10 % Toleranz

\* Apnoe nach absaugen? Schlechtes zeichen? Dann oft Apnoe nach Extubation. Apnoe ist primär normal, wichtig ist, ob das Kind dann nach kurzem wieder anfängt zu atmen
Ösophagusstethoskop oder präkordiales stethoskop im ohr zur inhalativen einleitung, ausleitung

Auch beim Kind rutscht tubus eher rechts rein

Flowteigger vor extubation beinpsv
Sgl 0,6 l/m, schulkinder 1,2 l/m, >12: 2l

Propofol 4-6 mg 8-10/kg/h

Keta 25 mg via MAD

Mit einer hand kopf überstrecken damit geht mund von allein auf dann mit laryngoskop nichtmüber Mittellinie hinweg sonst quillt zunge über

Bei kaudaler: wenn du membrana nicjt durchstochen hast siehst du abblassubg der haut bei Injektion der testdosis

Ropivacain länger wirksam bei kaudaler durch langsamere resorption. Vasoconstriktion?

lipid rescue: intralipid 1,5 ml/kg alle 4 min, dann 15 ml/kg/h ^lipidRescueKinder

EMLA pflaster unter die socken

7kg 50 keta, 45 clonidin nasal wenn präoperativ unruhig. Nachteil ist langes nachschlafen im AWR ^CloniKeta

7,5 kg Hf 110-160 wenn zu niedrig ggf remi senken, sevo senken. Intervention wenn 2 MAPs 35 mmHg

Schmidt kinder: saaltemp auf + 0 stellen bis ohrmikroskopie ab 37,5 raumluft via bair-hugger. Ropivacain-injektion ist sehr schmerzhaft zum bestellen/30 min vor ende raumtemp wieder hichsttellen

PFO massives schreihen pulm htn flussumkehr r>l

Bettwärme im AWR zum anwärmen des bettes zum OP ende

VSD gefahr Shubtunkejr auf R>L mit schlechter SpO2 verhindern: NO, niedriger PAP,  PEEP niedrig etc
Milrinon da es weniger periphere vasodilatation macht eher als Enoximon bei Kindern
Zwerchfellhernie meist von abdominell operiert, lunge oft sehr hypoplastisch, dekompression bringt nichts aber oft erhöhter intraabdomineller druck mit kompression der Gegenseitigen lunge.

<10kg lieber rückschlagventile als dreiwegehähne an zuspritzports

Beim hängen lassen:
<1 lj 2 beatmungen/monitorseite
Ab 1 lj 1 beatmung/seite

Lila guedel ist der meistbenutzte

Immer magen tief absaugen mit katheter damit luft von maskeneinleirubg raus ist

Wenn wach sein müssen nach mgk: Kinder sollen auf wimpernsteeichrm augen öffnen und danach wieder einschlafen

Keine führungsstäbe/frova/cook-stäbe wegem perforationsgefahr

Wenn kinder greifreflex haben dann auch schutzreflexe

Bett kopfende zum fußende des tisches stellen
Sättigung an präduktal re hand am monitor lassen

Schmidti kinder achtung auf durchweichte tubusfixierung gegen ende und luxation zur oms
Gerade beim Abreißen der Tücher disloziert Tubus

Großes kind: 38 kg 12 mg midazolam

8,7 kg MAPmin 45mmHg
Druckgrenze infusomat 750 mmHg wenn 350 mmhg dann ständig alarme

Nach extubation hören alle kinder kurz aif zu atmen. Wichtig ist, dass sie wieder anfangen wenn

- Guedel kinder ^GuedelKinder
	- Weiß 7cm
	- Lila 6 cm die beliebtesten
	- Blau 5 cm
	- Orange 4
	- Rosa 3 cm 

Wenn ausreichende analgesie dann schläft Kind auf 1ug/kg cloni sofort ein

Wenn kind atemweg nicht selber aufhalten kann dauert es bis 1h bus ausreichend tonus der schlundmuskeln um offenzuhalten. Oft haben Zwerchfell/Bauchmuskeln schon kraft und machen unterdruck und schlundmuskeln kollabieren (zu sehen bei kinderbroncho wenn kinder wenig propofol bkommen damit Glottis visualisiert werden kann

Microcuff tuben aber auch alle anderen kindertuben sind bei reintubation oft zu weich. Du brauchst meist neuen tubus bei akzidentieller Extubation


Kinderanästhesie 13.10.2020

Rescue spritze: rektal 
25 ketanest s 1ml
15 mg midazolam 3 ml
+ 2 ml nacl

Nasal durch MAD GEWICHTSADAPTIERT ^CloniKeta
50 ketaminrecemat fest
Ca 6 ug/kg clonidin 7kg 45ug

Kaudale
Gesamtmenge 
1,2ml (1ml+0,2 ml testdosis) th10
1,5ml (1,3+0,2 testdosis) th5

Testdosis 0,2 ml/kg bupivacain 0,25% + epineohrin 1:200000 (=5ug/ml)
Ropivacain 
< 10 kg 0,2% pur
> 10kg 0,28 ml= 42ug clonidin zur 20ml ropi 0,2% ampulle ca 2 ug/ml cloni also 42ug auf ca 21 ml



Peniswuzelblock
Bupivacain 0,75% 0,2 ml/kg



---

_Created at 20201009._
_Last updated at 20210825._



