TARGET DECK: Facharztprüfung

[[202201010800 Acid-Base]] 

[[201708311400 Striebel  gesamt]] p. 1630
 
BGA-Messung wird immer bei 37°C durchgeführt

Ob bei der Analyse einer Blutgasprobe eine Temperaturkorrektur durchgeführt werden muss und welche Normalwerte vor allem für die paO2- und paCO2-Werte während der Hypothermie im Rahmen einer EKZ angestrebt werden sollen, wird unterschiedlich beurteilt. Es wird z.T. noch die sog. pH-stat-, zumeist aber die sog. Alpha-stat-Regulation empfohlen.
START
Basic
pH Stat: wird das verwendet? werden messwerte korrigiert? wonach? welche normwerte gelten
Back:
	- pH-stat-Regulation: Man ignorierte hier, dass die Normwerte sich mit der Temperatur verändern (CO2-Löslichkeit, Dissoziation von Wasser) Messug bei 37°C, umrechnung der gemessenen Werte auf angegebene Körpertemepratur. Versuch, dass umgerechnete Werte den 37°C-Normwerten entsprechen.
	- [[201708311400 Striebel  gesamt]] 
	- p. 1630 ****Bei der pH-stat-Regulation werden die bei 37 °C analysierten Blutgasproben anhand entsprechender Nomo- gramme auf die aktuelle (meist erniedrigte) Bluttemperatur korrigiert. Es werden dann aber – unabhängig von der aktuellen Körpertemperatur – stets die für 37 °C geltenden Normalwerte für den pH-Wert (7,4) und den paCO2-Wert (40mmHg) angestrebt**. Gegebenenfalls wird z.B. eine entsprechende Korrektur vorgenommen, um diese »Normalwerte« zu erreichen. Da mit abfallender Körpertemperatur die Löslichkeit von Gasen im Blut zunimmt, d. h. der Partialdruck von CO2 abfällt (und auch weniger CO2 produziert wird), und da mit abfallender Körpertempera- tur außerdem die Dissoziation von Wasser abnimmt und damit der pH-Wert ansteigt (Kap. 20.2.3, S. 569), muss oft zur Ansäuerung und Anhebung des pCO2 die Ventilation reduziert oder Kohlensäure in die Herz-Lungen- Maschine eingeleitet werden. Folge der pH-stat-Regulation ist eine CO2-Akkumulation mit intrazellulärer Acidose und einer CO2-bedingten Vasodilatation der Hirngefäße (Kap. 70.2.1, S. 1348).
<!--ID: 1643946006589-->
END
START
Basic
ALPHA Stat: wird das verwendet? werden messwerte korrigiert? wonach? welche normwerte gelten
Back:
- Alpha-stat-Regulation: Messung bei 37°C, keine Umrechnung der gemessenen Werte auf angegebene Temperatur, da von verschiedenen Normwerten nach Temp ausgegangen wird.
	-  [[201708311400 Striebel  gesamt]] p. 1630: Inzwischen wird zumeist die Alpha-stat-Regulation vorgenommen. Hierbei wird davon ausgegangen, dass bei veränderter Körpertemperatur unterschiedliche Normalwerte für pHWert und paCO2 gelten. Bei einer Hypothermie wird von einem erniedrigten Normalwert für den paCO2 Wert und einem erhöhten Normalwert für den pH-Wert ausgegangen (s.o.). Bei der Alpha-stat-Regulation werden die bei 37 °C gemessenen Parameter nicht (!) temperaturkorrigiert und es werden die für 37 °C normalen Größen für den pH-Wert (7,4) und den pCO2 (40 mm Hg) angestrebt.
<!--ID: 1643946006591-->
END
[[202110151114 Fall 17 Deetjen2019_Article_72MMitBekannterCOPDUndLaktataz#^alpha-stat]]
Liegen bei einem hypothermen Patienten, bei dem die Blutgase ohne Temperaturkorrektur gemessen werden (aber bei Messung von 37°), Normalwerte vor und würden nun pCO2 und pH-Wert bei der aktuellen Körpertemperatur gemessen, dann wären eine Hypokapnie und eine Alkalose nachweisbar.

Die Tatsache, dass es bei Hypothermie zu einer Ver- schiebung des Neutralitätspunktes in den alkalischen Bereich kommt, wird also bei der Alpha-stat-Regulation berücksichtigt, nicht jedoch bei der pH-stat-Regulation. Bei der pH-stat-Regulation kommt es dagegen zu einer H+- Anhäufung, wodurch die Wirkung zahlreicher Enzyme beeinflusst werden kann.



