TARGET DECK: Facharztprüfung
[[Lewandowski2019.pdf]]

## Welche anästhesierelevanten Besonderheiten des Atemapparats bei adipösen Patienten müssen Sie beachten?
- schwieriger atemweg potentiell wobei keine studien
- adipositas 
- osas  aber prädiktor
- atelektasen, verringerte FRC, schlechte apnoetoleranz

- Häufiger Mallampati 3
	- besserung über Ramped position: MAE auf höhe jugulumg
## Wie lagern Sie den Patienten intraoperativ?
- OKHL wenn möglich
- beach chair position verbessert Compliance und Oxygenierung, ggf Seitlagerung panniculus adiposus abdominis drückt weniger auf Diaphragma
## Welche Medikamente wählen Sie für die Einleitung einer Allgemeinanästhesie aus, und wie dosieren Sie diese?
- mRSI
- propofol 2-3mg nach tatsächlichem körpergewicht
- Fentanyl nach tatsächlichem KG
- Rocuronium 1/kg standard KG


- succi ist das einzige medikament dass nach tatsächlichem aktuellem Körpergewicht dosiert wird (total body weight)
- nach Lean Body Weight

START
Basic
Welche potentiellen Körpermassen für Adipositaspatienten gibt es?
Back:
- TBW Total body weight: das tatsächliche KG des patienten
- ideal body weight
	- broca index größe - 100
	- ideal body weight:
		- 152, 4 cm wiegen 50kg bei Männgern und 45,5 kg bei freuen
			- ein cm zusätzlich wiegt 0,91 kg
- Lean Body weight
	- (9270 * Total body weight) / 
		- männer (6680 + (216* BMI))
		- frauen (8780 + ( 244 * BMI)
		- [[Janmahasatian2005.pdf]]
- Adjusted body weight
	- Ideal body weight + (Differenz TBW- ITW) * 0,4
<!--ID: 1638332518737-->
END

START
Basic
Dosierung bei Adipositaspatienten. Medikamente, die nach lean body weight dosiert werden: 
Back:
- Propofol zur einleitung
- Thiopental
- Fentanyl
- NMDR
- Bupivacain
- Lidocain
<!--ID: 1638332518803-->
END

START
Basic
Dosierung bei Adipositaspatienten. Medikamente, die nach total body weight dosiert werden: 
Back:
- Succinylcholin
<!--ID: 1638332518812-->
END

START
Basic
Dosierung bei Adipositaspatienten. Medikamente, die nach adjusted body weight dosiert werden: 
Back:
- Propofoldauerinfusion
- Alfentanil
- Neostigmin
<!--ID: 1638332518817-->
END
## Wie stellen Sie intraoperativ die folgenden Parameter bei volumenkontrollierter Beatmung ein: Atemzugvolumen, positiven endexspiratorischen Druck, Beatmungsfrequenz und Verhältnis von Inspiration zu Exspiration?
- AZV: 6-8/kg des Ideal body weight
- PEEP 13-14
	- PEEP 10 beginnen und nach Verlauf titrieren. Bei reduzierter Oxygenierung PEEP steigern, bei beeinträchtigung der hämodynamik PEEP senken
- Recruitment:
	- nur Rescue-Manöver
	- nicht mit Beatmungsbeutel
- Frequenz Adipöse Patienten haben atmen spontan mit AF 18/min bei höherer CO2-Last
- I:E: 1:2 (beim spontanatmenden Patienten mit ausgeglichenem CO2), dann nach benötigter expirationszeit und spitzendruck um driving pressure zu minimieren
## Beschreiben Sie die Symptome einer obstruktiven Schlafapnoe.
- tagesmüdigkeit
- beobachtete Atempausen
START
Basic
Screening auf OSAS. Wie womit?
Back:
- STOP-BANG-Score
	- Fragen
		- Schnarchen Sie laut?
		- Tagesmüdigkeit
		- Observed: hat jeman Atempausen beobachtet?
		- Pressure: Werden und wurden Sie wegen Bluthochdrucks behandelt
		- BMI > 35?
		- Alter > 50
		- Neck Circumference > 40cm
		- Gender Male?
	- Auswertung
		- 0-2 low
		- 3-4 Moderate
		- 5-8 high risk
<!--ID: 1638332776303-->
END
## Wo werden Sie den Patienten nach der Entlassung aus dem Aufwachraum betreuen?
- ITS. oder verlängerte überwachung > 2h im AWR

START
Basic
- Indikationen für post-OP IMC nach Bariatrischer Chirurgie
Back:
- BMI ≥50 kg/m2,  
- Vorliegen eines schweren OSA oder eines „obesity hypoventilation syndrome“,  
- Notwendigkeit einer noninvasiven Beatmung,  
- Notwendigkeit der Überwachung des Herz-Kreislauf-Systems und der Atmung,
- schwierige Blutzuckereinstellung
- Auftreten von intraoperativen chirurgischen oder anästhesiologischen Komplikationen.
<!--ID: 1638332518824-->
END


 

1.  Writing Committee for the PROBESE Collaborative Group of the PROtective VEntilation Network (PROVEnet) for the Clinical Trial Network of the European Society of Anaesthesiology, Bluth T, Serpa Neto A, Schultz MJ et al (2019) Effect  of intraoperative high positive end-expiratory pressure (PEEP) with recruitment maneuvers vs low PEEP on postoperative pulmonary complications in obese patients: a randomized clinical trial. JAMA. https://doi.org/10.1001/jama.2019.7505
    
2.  Bazurro S, Ball L, Pelosi P (2018) Perioperative management of obese patient. Curr Opin Crit Care 24:560–567
    
3.  Erlandsson K, Odenstedt H, Lundin S et al (2006) Positive end-expiratory pressure optimization using electric impedance tomography in morbidly obese patients during laparoscopic gastric bypass surgery. Acta Anaesthesiol Scand 50:833–839
    
4.  Nestler C, Simon P, Petroff D et al (2017) Individualized positive end-expiratory pressure in obese patients during general anaesthesia: a randomized controlled clinical trial using electrical impedance tomography. Br J Anaesth 119:1194–1205
    
5.  Ball L, Hemmes SNT, Serpa Neto A et al (2018) Intraoperative ventilation settings and their associations with postoperative pulmonary complications in obese patients. Br J Anaesth 121:899–908 [[Ball2018.pdf]] [[Ball2018.docx]]  [[NAP6 Infographic.pdf]] [[NAP6 Report 2018.pdf]]
    
6.  Chung F, Subramanyam R, Liao P et al (2012) High STOP-Bang score indicates a high probability of obstructive sleep apnoea. Br J Anaesth 108:768–775
    
7.  PompilioCE,PelosiP,CastroMG(2016) The bariatric patient in the intensive care unit: pitfalls and management. Curr Atheroscler Rep 18:55
    

8.  Nightingale CE, Margarson MP, Shearer E et al (2015) Peri-operative management of the obese surgical patient 2015. Anaesthesia 70:859–876
    
9.  Lewandowski K, Lewandowski M (2011) Adipo- sitas. In: Wappler F, Tonner PH, Bürkle H (Hrsg) Anästhesie und Begleiterkrankungen. Perioperati- ves Management des kranken Patienten. Thieme, Stuttgart,NewYork,S464–472