TARGET DECK: Facharztprüfung

202110311554 Fall 15 RSI MOC


[[Mencke2019_Article_56MMitMechanischemIleusNachZys 1.pdf]]

[[202110311554 Fall 15 RSI MOC]] 

[[202112100428 Fall 41 RSI]] 

## Was sind die Komponenten der klassischen RSI, und wann wird sie angewendet?
- Komponenten der klassischen RSI ^5d40ec
	- Anlage Magensonde im wachen zustand. Absaugen des magens, Sonde entfernen
		-  obligat bei passage und entleerungsstörungen
		-  Sollte durchgeführt werden bei erwartetem gastralen Volumen > 300 ml
		- meist leichter im Bett mit hochgestelltem kopfteil als auf dem oP-tisch
		- bei vigilanzgemindertem Patienten abwägungssache
	- Cricoiddruck, Sellick-Manöver
	- keine Zwischenbeatmung
	- Präoxygenierung 
		- 3 min
		- kontrolle der denitrognierung mit exp O2. Endexpiratorische Sauerstofffraktion sollte > 90% liegen
		- 8 tiefe atemzüge über 60 sec
	- Einleitung mit schnell wirksamem Relaxans
	- Einleitung möglichst unter präsenz eines Facharztes, dadurch mortalitätssenkung [^3]
	- kein Opiat vor Hypnotikum. Verschiedene Meinungen. Bei [[202112100428 Fall 41 RSI]] sagt Kahan, dass immer Opiat außer bei Notsektio
	- hypnotikum thopental
	- extubation unter Oberkörperhochlage, da ca 30% der Aspirationen bei Extubation geschehen.
- absolute Indikation RSI ---> klassische RSI ^44ddf8
	- Patienten mit Ileus oder/und Stenosen im oberen Gastrointestinaltrakt
	- Patienten mit akutem Abdomen
	- Patienten mit Platzbauch
	- Komatöse Patienten und polytraumatisierte Patienten
	- Schwangere (Beginn 2. Trimenon, also ab 12. Woche bis 24 h nach Entbindung)
- Relative Indikationen RSI ^1664bd
	-  Nichtnüchterne Patienten, also Patienten, die nicht mindestens 6 h nach der letzten Mahlzeit gewartet haben; es gibt aber keine sichere Zeitgrenze
	-  Adipositas (ab Body-Mass-Index BMI ≥35 kg/m2), insbesondere bei unklarer Nüchternheit; dazu zählen auch Patienten nach bariatrischer Chirurgie
	-  Gastroösophagealer Reflux; hier geht es v. a. um Patienten mit symptomati- schem Reflux und ohne Therapie mit Protonenpumpenhemmern
	-  Hiatushernie und Zenker-Divertikel
	-  Gastropathie (Diabetes mellitus, terminale Niereninsuffizienz und Leberinsuffizienz)
	-  Nichtpolytraumatisierte Patienten mit schmerzhaftem Trauma
- großzügig wacharterie


START
Basic
Indikaitonen Anlage einer Magensonde vor Einleitung
Back:
		-  obligat bei passage und entleerungsstörungen
		-  Sollte durchgeführt werden bei erwartetem gastralen Volumen > 300 ml
<!--ID: 1643742540368-->
END


## Für welche Indikationen kann eine modifizierte RSI angewendet werden?
- immer mehr
- bei Relativen Indikationen der RSI
- Modifizierte RSI: Zwischenbeatmung, daher Rocuroniumdosis reduzierbar
## Beschreiben Sie die Vor- und Nachteile der verschiedenen Lagerungen für die RSI.
- anti-Trendelenburg: 
	- weniger risiko für regurgitation
	- bessere sicht
	- geringerer venöser rückstrom, daher  HZV-Abfall
- trendelenburg. 
	- bei regurgitation läuft regurgitat nicht in trachea
	- geringerer Blutdruckabfall
	- FRB vermindert mit schnellerer Desoxygenierung
	- wenn patient erbricht noch kurz vor einletung, dann kopftieflaterung
- flachlagerung z.B. bei Sectio mit Cavalagerung linksseitenlagerung 15°
## Wie ist das Aspirationsrisiko bei einem traumatisierten Patienten einzuschätzen?
- ähnlich nicht nüchter, durch sympathikusaktivierung, opitatgabe darmparalyse
- 
## Für welches Muskelrelaxans (und in welcher Dosierung) würden Sie sich entscheiden?  
- succi 1 mg/kgKG möglich, abhängig von K-Spiegel und Krea. schnellere relaxation ca 45s
	- ich kenne 1,5mg/kg absolutes KG
- Rocuronium 1-1,2 mg/kg KG. uU sogar 1,6 mg notwendig [^6] am normalen KG
## Was sind Argumente für die Anwendung des Krikoiddrucks, und was spricht dagegen?
- dafür: keine passive regurgitation 
- dagegen. bei aktivem erbrechen und cricoiddruck gefahr von Ösophagusverletzung bis -ruptur
- MRT-Studien zeigen, dass Ösophagus nach lateral verschoben wird auf M longus colli
- Cricoiddruck kann bei Maskenbeatmung helfen, Luftinsufflation in Magen zu verringern
- Cricoiddruck mit Magensoner wahrscheinich effektiver als ohne
- Reduktion des Tonus der unteren Ösophagusphinkters
- ggf. Obstruktion des Atemweges
## WelcheKomplikationenkönntenbeider Durchführung der RSI auftreten?
- höhere Gefahr der Atemwegsverletzung
	- intubation vor voller wirkung des Relaxans
	- dann auch erbrechen möglich
- Hyperkaliämie
- Bradykardie
- aspiration
- hypotonie, dahöhere hypnotikadosis
- hypoxie durch apnoephase, insb bei schwieriger laryngoskopie

Footnotes

 

[^1]:. Dupont G, Gavory J, Lambert P, Tsekouras N, Barbe N, Presles E, Bouvet L, Molliex S (2017) Ultrasonographic gastric volume before unplanned surgery. Anaesthesia 72:1112–1116

[^2]:. Heier T, Caldwell JE (2000) Rapid tracheal intuba- tion with large-dose rocuronium: a probability- based approach. Anesth Analg 90:175–179

[^3]: Mencke T, Zitzmann A, Reuter DA (2018) Sichere und kontroverse Komponenten der „rapid sequence induction“. Anaesthesist 67:305–320

4. Morton HJ, Wylie WD (1951) Anaesthetic deaths due to regurgitation or vomiting. Anaesthesia 6:190–201

[^5]:. Neilipovitz DT, Crosby ET (2007) No evidence for decreased incidence of aspiration after rapid sequence induction. Can J Anaesth 54:748–764 [[Neilipovitz2007]]

6. Rohsbach C, Wirth S, Lenz K, Priebe H (2013) Survey on the current management of rapid se- quence induction in Germany. Minerva Anestesiol 79:716–726

7. Sellick BA (1961) Cricoid pressure to control regur- gitation of stomach contents during induction of anaesthesia. Lancet 19:404–406

8. Stept WJ, Safar P (1970) Rapid induction- intubation for prevention of gastric-content aspiration. Anesth Analg 49:633–636

Reviews:


[[Klucka2020.pdf]]

[[Eichelsbacher2018.pdf]]

[[201408132234 Ileuseineinleitung]]

[[202004220948 Mencke2018_Article_SichereUndKontroverseKomponent]]

[[201703261237.2 2013-04-RC182.2]]

[[201607271043.29 Ileuseinleitung]]

[[201605091853 RSI EMCrit Conversation]]

[[201505041757.13 Anästhesie beim Akuten Abdomen Aspekte des perioperativen Managements]]

[[201410251305.64 Magensonde bei Ileuseinleitung Rapid Sequence Induction]]

[[201410251305.412 Lockey, Crewdson, Lossius - 2014 - Pre-hospital anaesthesia the same but different]]

[[201410251305.45 Krikoiddruck.md]]
[[201410251305.62 The Effectiveness of Cricoid Pressure for Occluding the Esophageal Entrance in Anesthetized and Paralyzed Patients Krikoiddruck Sellick.md]]
[[201410251305.64 Magensonde bei Ileuseinleitung Rapid Sequence Induction.md]]
[[201410251305.63 Gastric Tubes and Airway Management in Patients at Risk of Aspiration History, Current Concepts, and Proposal of an Algorithm Magensonde.md]]
[[201502231524 Striebel 028 nicht-nuechtern]]