TARGET DECK: Facharztprüfung

 [[schuler2019]]
 [[Schuler2019.pdf]]

## WelchesinddieHauptübertragungswege von Vancomycin-resistenten Enterokokken?
- kontakt = Schmierinfektion
## Entwickeln Sie anhand der Fallvignette die Definition der Begriffe VRE-Kolonisation und VRE-Infektion und geben Sie an, ob eine Therapieindikation vorliegt.
- Kolonisation meist Rektalabstrich. Kein Krankheitswert
START
Basic
	- > "Risikopopulationen für VRE-Kolonisation
Back:
		- Früh- und Neugeborene
		- Patienten mit schwerer Komorbidität wie Immunsuppression und hämatologischen Erkrankungen
		- Patienten mit vorausgegangener Antibiotikatherapie" 
	- ([Schuler et al 2019:237](zotero://open-pdf/library/items/88DYBQIS?page=2))
	- > "Ein Sanierungsschema - wie bei einer Besiedlung mit Methicillin-resistentemStaphylococcus aureus (MRSA) - bzw. eine Therapieindikation besteht nicht." ([Schuler et al 2019:237](zotero://open-pdf/library/items/88DYBQIS?page=2))
<!--ID: 1637670411618-->
END

> "Bei klinischen Symptomen einer Infektion und dem Nachweis von VRE im klinischen Untersuchungsmaterial (Blutkultur, Gewebe etc.) spricht man von einer VRE-Infektion. Eine Therapieindikation ist dann gegeben." ([Schuler et al 2019:237](zotero://open-pdf/library/items/88DYBQIS?page=2))
- VRE mit anhalt auf infektion antibiotikatherapieindikation. Zum OP-Zeitpunkt als VRE kolonisation
- dann Klinische infektion > Abx

START
Basic
## Welche Hygienemaßnahmen sind im OP zu berücksichtigen?
Back:
- je nach Hygieneleitfaden
- in Charite bei Kolonisation keine isolation
- bei Infektion isolation
- in beiden Fällen sollte es getrennte reine und unreine Arbeitsflächen geben
<!--ID: 1637670411666-->
END
- [[202102011127 Hygieneleitfaden]]
- [[schulz-stubner2016]]
- 


- keine da kolonisation
- Hygienemaßnahmen sind die gleichen wie bei anderen MRE. 
## Ist eine Kolonisation mit VRE bei der Substanzwahl der perioperativen Antibio- tikaprophylaxe zu berücksichtigen?
- ist eine übertragung wahrscheinlich, wird kompatrimant in dem VRE ist, eröffnet
## Sollten Sie den Patienten mit VRE-Kolonisation auf der Observationsstation als isolationspflichtig ankündigen?
- je nach [[202102011127 Hygieneleitfaden]]
START
Basic
- Bei Risikopopulation für VRE sollten Maßnahmen ein Bundle von 2 umfassen aus
Back:
	-  Screening
	-  Isolierung
	-  antiseptisches Waschen
	-  Einbeziehung der Patienten in Hygienemaßnahmen
	-  intensivierte Reinigung und Desinfekti- on der Umgebung
<!--ID: 1637670411678-->
END
START
## Der Patient mit VRE-Kolonisation liegt in einer Klinik, in der die Isolierung Teil des Maßnahmenbündels bei Nachweis von VRE ist. Welche Isolationsmaßnahmen sind sinnvoll?
Back:
- Einzelzimmerisolation
- Kittel handschuhe
- Maske und Haube bei Schmierinfektion nicht zwingend
END
## Wann kann der Patient entisoliert werden? 
- 3 negative abstriche, das ist aber unwahrscheinlich. Eher wenn kein anhalt mehr auf infekt und Abx-therapie abgeschlossen
## Welche möglichen Eintrittspforten für die VRE-Bakteriämie sehen Sie bei diesem Patienten?
- kontakt lagern haut wund
- DK-Anlage
- ZVK-Anlage ggf. 

START
Basic
## Bei der Fokussuche der VRE-Bakteriämie wollen Sie eine mit dem zentralen Venenkatheter assoziierte Infektion von einer Infektion anderen Ursprungs abgrenzen. Wie gehen Sie diagnostisch vor?
Back:
- BK abnahme aus ZVK
- BK abnahme woanders
> "Die Berechnung der „differential time to positivity" (DTP) zwischen einer über den ZVK entnommenen und einer peripher entnommenen Blutkultur erleichtert die Diagnose einer katheterassoziierten Infektion in vivo. Dafür sollen beide Blutkulturpärchen simultan abgenommen werden. Meldet der Blutkulturautomat im mikrobiologischen Labor bei der Kulturflasche mit zentral entnommenerBlutprobe imVergleichzurKulturflaschemitperipherentnommenerBlutprobe >120min früher ein Bakterienwachstum, spricht dies für eine katheterassoziierte Infektion [" ([Schuler et al 2019:238](zotero://open-pdf/library/items/88DYBQIS?page=3))
<!--ID: 1637670411684-->
END

START
Basic
## Nennen Sie Antibiotika mit Wirksamkeit gegen Vancomycin-resistenten Enterokokken. Welche Substanz würden Sie im vorliegenden Fall bei Blood-Stream-Infection bevorzugen?
Back:
- linezolid gute Gewebepenetration, deshalb niedrigere Blutkonzentrationen und für Blood-Stream infection nicht optimal
- tigecyclin gute Gewebepenetration, deshalb niedrigere Blutkonzentrationen und für Blood-Stream infection nicht optimal
- daptomycin Geeignet für VRE-Blood-Stream-Infection aber off-Label
<!--ID: 1637670411691-->
END

Footnotes
 

1. KRINKO (2018) Hygienemaßnahmen zur Prä- vention der Infektion durch Enterokokken mit speziellen Antibiotikaresistenzen: Empfehlung der Kommission für Krankenhaushygiene und Infektionsprävention (KRINKO) beim Robert Koch- Institut. Bundesgesundheitsblatt Gesundheitsfor- schung Gesundheitsschutz 61:1310–13612

2. Mielke M, Hansis M (2018) Prävention post- operativer Wundinfektionen: Empfehlung der Kommission für Krankenhaushygiene und In- fektionsprävention (KRINKO) beim Robert Koch- Institut. Bundesgesundheitsblatt Gesundheitsfor- schung Gesundheitsschutz 61:448–473

3. Schulz-StübnerS(2016)HygieneinderAnästhesie. Krankenhhygiene up2date 11:19–36

4. KRINKO (2017) Prävention von Infektionen, die von Gefäßkathetern ausgehen: Teil 1 – Nicht- getunnelte zentralvenöse Katheter: Empfehlung der Kommission für Krankenhaushygiene und Infektionsprävention (KRINKO) beim Robert Koch- Institut. Bundesgesundheitsblatt Gesundheitsfor- schung Gesundheitsschutz 60:171–206

5. Blot F, Nitenberg G, Brun-Buisson C (2000) New tools in diagnosing catheter-related infections. Support Care Cancer 4:287–292