TARGET DECK: Facharztprüfung

[[Schwemmer2019.pdf]]
[[AxPlex]] [[AxPlex]]
## Definieren Sie den Begriff der peripheren Regionalanästhesie.
- unterbrechung der weiterleitung von Aktionspotentialen entlang von peripheren nerven durch applikation eines  lokalanästhetikums um den nerven herum. 
	- periphere Regionalanästhesie: blockade außerhalb des spinalkanals
## Nennen Sie das Grundprinzip der Nervenblockaden und die wichtigsten Lokalanästhetika.
- Wirkstärke und Wirkdauer beides abhängig von Lipophilität
- stimulierbarkeit durch stromreize abhängig von Nervenstärke
START
Basic
Nenne Namen, Leitgeschwindigkeit und Durchmesser der Verschiedenen Nervenfaserarten
Back:
- A alpha 100 m/s 15 µm durchmesser
- A Beta 50m/s druck, berührugn 8 µm durchmesser
- A gamma	20m/s	Muskelspindel-Afferenzen 5  µm durchmesser
- A Delta 15 m/s epikritischer schmerz, temp 3  µm durchmesser
- B Fasern 7m/s präganglionäre sympathische fasern 3  µm durchmesser
- C 1 m/s protopathischer schmerz, sympathische fasern 1 µm durchmesser
<!--ID: 1647978148570-->
END

-  kontinuierliche vs bei myelinisierten fastern saltatorische AP überleitung, umschaltung auf kontralaaterialen tractus spinothalamicus
- LA Na-Kanal blocker, keine weiterleitung des AP
- blockade von C und A delta fasern
- Mittellang 1%
	- Prilo
	- Lido
	- Mepivacain
- Lang liphphil 0,2-0.75%
	- Ropivacain
	- Bupivacain
	- Levobupivacain
## Beschreiben Sie die Anatomie des Plexus brachialis und nennen Sie für den Eingriff passende Blockadetechniken.
- [[202012141656 Birnbaum - Ultraschallgestützte Regionalanästhesie]]
- Plexus brachalis
	- Gesamter Plexus C5 - Th1
		- Ausritt von Nervenwurzeln (vorder- und hinterwurzel) aus dem cervikalen RM
		- vereinigung zu spinalnerv
		- Truncus superior C5-6
		- Trucus medium C7
		- Truncus infenrior C8-Th1
		- Zugang zu Trunci bis interskalenärer Blockade um HWK 6
			- Anästhesielücke der interskalinären Blockade für trucus inferior nicht sicher erreichbar und deshalb lücken im Bereich des N Ulnaris ^iskLuecke 
		- Supraclaviculär aufteiliung in Divisiones nerven nahe beisammen, so dass vollständige nervenblockade möglcih ist
		- an Klavikula Faszikel, die sie um Gefäße legen. nerven nahe beisammen, so dass vollständige nervenblockade möglcih ist
		- Hintere WUrzeln aller Trunci -> Fasciculus posterior
		- Vordere Anteile von Trucus superior und mediur: Fasciculus: lateralis
		- Trucus inferior: Fasciculus medialis
		- Auf weg in Axilla aufteilung in Endnerven
			- fassc post: Radialis, Axillaris
			- Fasc. lat
				- hautptteil des N Medianus
				- N. Musculocutaneus
			- Fasc. med:
				- N. Ulnaris
				- Nn. cutaneus brachii med
				- Nn. cutaneus antebrachii med
				- nebenteil des N. Medianus
			- Alles in Gefäß-Neven-Scheide
- Welche Regionalanästhesie für Eingriffe am Ellenbogen
	- einzig ISK scheidet aus weil [[#^iskLuecke]]
	- supraclavikulärer block, infraclaviculärer blokc
	- vorteilhaft, 
		- weil Nerven alle nahe zusammen, 
		- ohne Armauslagerung möglich
	- nachteile: 
		- Lungenverletzung
		- technisch schwieriger
	- Ax Plex: keine technikspezifischen Risiken aber hohe Versagerquote
	- Blockade von Nn intercostobrachialis an oberarminnenseite ist durch Wall immer zusätzlich notwendig

- verteilung von Fasern über divisiones zu einzelnen nerven Radialis, Medianus, Unlnaris, Musculocutaneus, Axillaris
## Nennen Sie die möglichen Verfahren der Nervendetektion und beschreiben Sie die Prinzipien.
- anatomie nach landmarks
- parästhesietechnik: direkte Reizung des nervs mit nadel
- ElektrischeStimulationsmethode mit geringem strom 1-0,5 mA. motorische Reizantwort von Kennmuskeln oder von Parästhesien im zu anästhesierenden Gebiet
	- durch geringer REizbreite (meist 0,3 ms) selektive Stimulation motorischer Fasern und Vermeidug der schmerzhaften stimulation sensorischer Fasern
	- zur orientierung 0,1-0,3 ms, 1-2mA, 2hz
	- bei < 0,5 mA keine stimulation mehr sonst gefahr intraneuraler lage
		- neuropathein oder myopathein, fehlen von kennmuskeln limitieren

START
Basic
Wie stellst du Stimuplex für Dual Guidance ein? mS, mA, hz
Back:
0,1-0,3 ms, 1-2mA, 2hz
<!--ID: 1647980385979-->
END
- Sono
	- grenzflächen der nerven oft nicht sicher darstellbar so dass intraneurale lage nicht ausgeschlossen 	
	- Verleitung des LA visualisierbar, so dass nerven gezielt umpsült werden können
- dual guidance
## Welche Lokalanästhetika und -dosis verwenden Sie für die Plexusblockade?
- eingeriffsdauer beprechen
	- 300-400mg lido oder mepivacain 2-3h. schelle anschlagzeit
	- bupi, ropi 150-225mg hohe dosen. 5h wirkdauer
	- mischen 20 mittellang + 10 ml lang
- Prilo 1% 300-400 mg
- Ropivacain 0,75% 150-225-300 mg
- Prilocain: Methämoglobinämie: Antidot: Tuloidinblau
## Nennen Sie die Nebenwirkungen und die Behandlung von Lokalanästhetikaintoxi- kationen.
- Krampfanfall, 
- Arrhythmien bis low output
- direkte nervenschädigung durch LA, neur- myo-, chondrotoxizität. insg wenig relevnant
- systmische toxizität
	- vor einsatuz des Sono: 1-2/1000 Regionalanästhesien
	- mit Sono: 0,09/1000 Regionalanästhesien
	- ZNS idR sensibler als myokard
- Lipid REscue intralipid 20% 1,5 ml/kg, dann 0,25 ml/min max 12 ml/kg
[[202203142158 LAST Lokalanästhetikaintoxikation]]]
## Nennen Sie wichtige Aspekte, die für die Führung von Patientinnen und Patienten zu beachten sind.
- sprache
- sedierugn bis RAS-2 möglich, propofol 1-2 mg/kg/h
- orientiertheit, kooperationsfähigkeit
- Angst des Patienten
- ruhige atmosphäre
- absprache vorher
- Addition von Cloni und Dexamethason möglcih