## Sparkfile
[[Drafts inbox stand 202112090442]]

---
  

Bammes anatomie

Framed perspactive

  

Hygiene 677013

  

Eine kellerkiste am freien tag

  

Warum schillert

  

Weiche Zahnbürsten

Paul woom kette

  

Vormittag:

Konzept MaPa kochen

Session log, nachschauen

  

Konzept Zirkus

  

Nike training club

Anki

  

Inbewegung.Com kristina hochuli

  

Seilspringen wenn anderer seil schwingt

Seiteärtslauf

  

  

Baumwipfelpfad

Langes seil zum seilspringen

  

Mononeuropatjue paul li fuß

  

Ketchup

Obst

Äpfel

Feldsalat

Tuna

Milch

Reitpferd für lou

  

Frau aust besprechen termin. 

  

Benedikt/Karl zu uns

  

  

Rücklicht

Kocher

Katalog

Packplan

Panzertape

Fahrräder checken

  

Paul gucken auf dem Schrank 

Unter dem bett
--- 
- Todo 16.5.2022
	- Metamizol tropfen/ saft
	- Pfingsten
		- Nch 6.6.
		- F 3.6.
	- Termine
		- Derma
		- Kolo
		- Podo
		- Friseur Peggy
	- Reifenwechsel Fahrrad
	- Spiel Paul Lou Vorbereitenden 
- Aktivit Mit Paul die auch aljoscha Spaß machen
	- Geschichten erzählen Ping Pong (For the queen, fall of magic)
	- Malen, Zelda
	- Necromolds/Brikwars
	- zusammen nudeln kochen
	- Puzzle winnie pooh






Bei HTO kmbra ht patient dann saphenuskath wenn beübt werden soll. Das sind nicht alle pat

  

Paul mit einkaufen lssen dreimal nudeln

  

Envak

Fandred

  

Streifen briefe 

  

Glasboard initiative tracker
  

Stoßdämpfer vorn recht ölt leicht aber 

  

Ruhiger tag, weniger Verabredungen. Kinder sollen im alltag mithelfen.

  

Ausprobieren: sozialkontakt vs spielplatz, sport

  

Netzwesen elementar

  

Bad ablage

---
202005051100
  

Chartis-messung cv neg, LF

Cv collateralventilatuon

LF

  

  

Ahornblüten

  

Kinderdrache

Fussball

  

  

Zahnloser 

  

0129a

Spritze

 Intracranial op: 6h pacu

Thrombektomie: cta am nächsten tag

  

Der junge muss an die luft film mit lea

Fuchs 8 mit lea

  

Was wenn mutter stirbt. Hinterbliebenenrente

  

Wasserschlacht

Knoten üben

Wasserpistole füe lou

Intrinsische motovation paul

Hunger durst

Ninjas drachen

Buddeln am strand

Fahrradfahren Elfiwiese 

Fahrrad mit sitz 

Fahrradtour zum schwimmbad

Fussball

Tiptop

Roborob

Übungsbücher

Konstruktionsspielzeug schrauben

Laserschwert schnitzen

  

  

Konstruktionsspielzeug

Teller in unterschrank

Kleiding einräumen

Haken: handtücher aufhängen

Aufräumen: 

regal an das sie rankommen

  

  

  

  

Jour fixe ziele mit paul

Intrinsische motivation:

Malen

Schwimmen

Spielplätze

Alltagsbewältigung

Essen vorbeiten

Fimo: sperrholz, laubsäge: johansons abenteuerspiel

Bausätze

Malbuch: tiere

Ballspielen

  

Kommen lassen keine überversorgung

Nach kita allein lasse 

  

NaCl 10 m% wenn du osmo nicht messen kannst bis 160. 50 ml über 15 min bei großen mann. Kleine frau 25 ml

  

  

Intraperitoneales lokalanästhetikum: ropivacain 0,2% oder 0,75%? Unklar verschiedene studien LL gibt keine dosis an 20 - 30 ml ropi 0,75 % bis tagesmaximaldosis müsdten ok sein

  

Elenara

  

Interkostalkatheter ropi 0,2% 6ml/h
---

202204060812

  

Brotbackmischung

  

Tatü

Swiffer

Haflingern 

  

Eskezalin zur notsectio 12,5 oder 25 ie

  

Mann kauert am fuß der treppe

  

Rezept frau aust

  

Teppich gibbering mouther

  

  

  

  

Zweite necromolds kiste

  

Jenältermspinne deeto mehr beine. Oroke

  

  

Chameleon lizardmen ninjas

---
202203260708

  

Eine stadt mitten im wald?

  

Spieler mögen fatepoints was tun

  

Memory 12 paare

Tip top

Balancieren

  

Noble werewolf

  

Old temple tribute drop off for dragon

  

Mein name ist lasifor und meine name ist angathal taar. Die goldene hohepriesterin hat mich wieder auferstehen lassen

Herald slack jaw

  

Campaign and adveture notes before. Mainly for resources that you then can link to. Knowledge table faction, stats etx

  

Kinderfrache kaufen osterurlaub

Reifen kaufen

  

Wilderlands cities:

Viridistan: Ptolus

Valon Cherafyr

  

Wenn PCs downtime haben faction turn:

Armee

Sternenkirche 

  

Unterhose. Kaufen

Random Dungeon DMG

  

Using pcs name often

Villains familiar follows the pcs around

  

Regenhose lou
---
202203250613

Basteln

Malen farben kaufen!

Zeichneny wo sind die stifte?

  

 Rettspiele: plastikscheiß

  

Belies dich zu themen

Ggf recherchespiele

Power point karaoke

  

Andere tropes als ritter. Lou?

  

Peziball

  

  

  

Bälle Schaumstoff Fussball

  

Lasso

  

Bogen auf ziele

  

3,2,1, start p 73

  

Zielwerfen mit bällen

  

- Ich überfordere paul konstant. Wie stärken? Im voraus planen, langsame capoeiramusik zb. Alba Übungen vorher ansehen
---
202203172146 

  

Orrery shows doomsday

Battlefield with fish people in shallow sea

If there are no cosmopolitan cities then you need villages for all the differen ancestries (elves daarves etc)

  

  

https://rebrickable.com/mocs/MOC-70216/N3xXiZz/tellurium-model-with-sun-earth-and-moon/#details

This is a Tellurium, a model with sun, earth and moon. The moon exsits already and has the right size to demonstrate the real distance from earth to moon.

The earth is not shown, you can use a styropor ball with a diameter of 36mm.

  

For the sun you can use LED from any system, you can use also any battery box, but it has to match with the Power Functions M-engine. The distance between the center or the sun and the earth is not correct, this would have to be 4,23m.

  

If you use a battery box with remote control with seven stages of speed and you run it on the first stage, the whole model or the earth should turn around in about 365 seconds. The following numbers assume that fact.

  

Now some distription of moving parts in comparison to the reallity:

  

one turn of earth around the sun in model

365 seconds ~ 365 days

real: 365 days

  

one round of the inclination of the lunar orbit in model

582.154560 seconds ~ 18,46 years

real: 18,6 years

  

one turn of the moon around the earth in model

26,6 seconds ~ 26,6 days

real: 27,32 days

  

one turn of the earth around herself in model

1,01 seconds ~ 1,01 days

real: 1 day

  

Because of many gears and only one enigine all parts move a little bit jerky, but it is complicated to imitate the correct turnaround times, so you need a lot of gears.

  

Have a lot of fun

  

Kürzlicher schlaganfall muss nicht Indikation für

Wacharterie sein wenn embolischer genese und nicht carotisstenose

  

  

Plant hydra/shambling mount

  

Teaser window into. Treasure room. Dragon circling around his lair in mountains

  

Elfenmantel für paul und lou schneidern

  

Reason to have village in wilderness. Why the trouble. Nat resource

  

Sand for illusionist prisms or lenses into otherworld

  

Reptiles vs elves cephalopod suid people

  

Kartoffelpuffer mit möhren mit kindern kochen zusammenq
----
202203181857
https://dysonlogos.blog/2020/09/26/blue-marked-caves/

  

https://dysonlogos.blog/2018/02/13/the-skittering-caves/

  

Stone pillars piercing ground in mounds

  

https://dysonlogos.blog/2022/02/25/the-arcane-sinkhole/

  

Jedes 1 miles hex mehrere dörfer und 1 ritter 

1 mile und 5 m hexes damit große chunks aber auch für low level play detail solving local problems

  

Bei HTO Umstellungsosteotomien ist Saphenuskatheter besser als nur Block

  

Elves living under hill

  

Have big dragon next to homebase. Safety only in homebase. Reason that ther are few 

Settlements 

  

Manticore good beast hunt beast. Warlord asks themmout for a hu t n manticores. Connection to power groups at 2nd or 3rd level to domain building later on

  

Shalliw coast kelp forest no settlements on coast because sea monster. Pcs on canoes battle big beast

  

Big minsters

  

Than groups of little monsters

  

6 iconis monsters for each biome

  

Travel through giant grassland: oh no not again the giant ticks

  

Make hexcrawl: no detail. Overview of everything in existence for interconnectedness 

  

Minor points of interest:

10-30 mind interaction. Usually no npcs. There ti tell about environment (tracks etc) or lore

  

Obelisk, shrine campsite

  

  

Tiers if play: gate off locations: spell, ability, hidden

  

Nufelsuppe ein gemüse

  

Was soll pul lernen 

Ball

Zahlen

Buchstaben 

  

Densely packed but far away enough so that its not a questio why factions dont knownof each other and to have party travel so that they can find stuff they were not searching for

Hexcrawl points of interest

Homebase

Dungeon location first. Far away history

Lair monster first

Places worth visiting 

  

7-8 hexes *5 mi hunting range doe dragon

----
202203112214

Haflo

Milch

Brot

Toast

Nudeln

Birnen

Kidney

Maisa

Öl

Salami

  

Jasper bei uns seheni

  

Swarm of crawling hands

Wood elves never touching the forest floor. Traveling through the treetops without having a real village

Goblins are fae

  

  

Spende Welthungerhilfe 

  

Wie kann sekundärer untersucher, der nicht primärbehandler ist, sicher sagen, dass keine reversiblen ursachen?

  

Physio für paul: haltung rücken

  

Fließt kaltes wssser über füße geist

  

Fuegonaut chiropractic 

  

Ork zollschleuse

Vampirboot

Karte wilderlands bevölkert csio oder Viridistan 

Csio river pirates

Namen

  

TAP Block

  

3rd levrl for 5e one shots

  

City on stilts

  

Tur syndrom in gyn 300-1000 ml 30 min

  

Myome dauern länger dann ringer und bipolar dann 2l möglich. 60 min. Volumen verschwindet typischerweie am ende r op. Myom monoklonal nur 1 gefäß aber wenn myometeiumgefäße eröffnet dnn verschwindet in letzten 1 min l

----

202203020939

  
EKG-Elektroden kleben lassen, damit in Verlaufs-EKG die gleichen ableitungen

Minimalismus, alles was nicht geht: weg!

  

Nur kleidung für kinder bestellen wenn schön

  

Praxis der Anästhesiologie!

  

Homebase duke with patrols to make area feel distinct but wild enough to allow for adventurers 

  

Farmland

Shepherds 

Monster lairs

  

Dungeon location firet

  

Lair monster first dtock map bandit fort. Hunting range: how far could it move/day. The divide by half

  

Places to visit randomly generated 

  

Ich palyers want to investigate everything they encounter then having sth in every hex is not good. Space so that pcs need to explore/travel. But clustered together enough to allow interactions between items

  

Oakenmaw hills evil carnivorous ent. The tree on hill you can always see from 12 hexes away

  

Black icons big point of interest legendary monster

  

Grey big stuff

  

Red lairs dungeons etc

(Compare legend system johnn radius. Black ubiquitous, red sone radius)

  

Clock that counts diwn to doomsday event

  

5 factions: star 2 opposed 2 adjacent allied

  

Mayb reveal map so that players can make decisions. Bog there has to be sth there

  

Like in dngn with window to. Treasure room

  

Squid people with brain tentacle tonwalk around on land

  

Towns on 1 mile map are market towns. Many smaller towns round not on the map

  

Clocks gor things you want to feoreshadow

  

Think about History for dungeons nd legendary Monsters 1000 10000 1 million

  

Earth is the wild life reserve where the dimensional elves keep their most dangerous monsters to hunt. What if Symbaroum where elves?

  

D 6 terrain festures scatter terrain in wargames

  

2 NPC

12 dragon or other legendary monster in map 

(The wolf father of lycanthropy who the elves hunt for fun)

  

Noble werewolf family better not kill

  

If players want to rum away then let them. Ne free attacks no chase

  

  

Rumor tables

Go through all hex keys and write down with could be rumors. Break down regionally

  

have a list of delivery method context: overheard in tavern, sign in thieves cant/ druidic. 

Sign

  

Warg are demon possessed wolves wy one demon

  

The wizard of firetop mountain is what the peasants call acecerak the evil mage who captures villagers and abducts them to his far away and secret tower

  

The creepy oracle far away in its cave

  

Sth interesting is revealed to have a fantastic/fantasy reason

  

Rumor collumn for esch hex whicj rumors can you learn here

  

1/3-1/2 hexes filled with pacing

  

If too croweded why are the elements not interacting more

  

And plyers need tobe able to take over a hey

  

Combat encounters on te wqy need to be quick theater of the mind as oosed to setpiece battes in destination dungeon
----
202203041000
- WEB DM Youtube video:
	- Session Preparation https://www.youtube.com/watch?v=Mab7vzO-8kg&list=WL&index=43
	- How to build a Sandbox https://www.youtube.com/watch?v=4iACImF3SYE&list=WL&index=44
		- kleine Karte reicht, low level play
		- Mindestens ein großes Monster in der Nähe der Heimsiedlung um zu zeigen dasss die Welt gefährlich ist. Vielleicht ist das Monster der Grund, dass es hier kein großes Königreich gibt.
		- märchenelfen, geisterhaft im Feenreich. Dadurch Layer von Zivlisation auch in Wildnis.
		- Kurze Snippets nur damit du weißt
			- dass es Landmark in der nähe gibt
			- dass 10-30 min Encounter, dass etwas über die Umgebung aussagt
				- rangers die über die Umgebung warnen
				- Goblins aus dem Nachbar-Lair
		- mann kann aus der Hexmap dann locker Pointcrawl machen
		- Encounter tables 
			- am Ende damit du die Landmarks in die Tabellen einbeziehen kannst. Wo kommen die Goblins her
			- normale Tiere nur alle zusammen nur ein item da langweilig
		- d8+12 plateau
		- 3d6 spiky
	- Stocking a Sandbox https://www.youtube.com/watch?v=5MTyQdAS6nc&list=WL&index=45&t=921s
	- How to create Factions https://www.youtube.com/watch?v=3lFTI2UwOXA&list=WL&index=46
	- Encounter Tables https://www.youtube.com/watch?v=DsacMDB-ZYg&list=WL&index=47&t=1960s

----
202202261000

  

Einseitige spinale

1,3-1,5 ml bupi 0,5 hypervar 0,3 ml/min

Schon im liegen. Auge des nadel zeight nach unten 20 min liegen lassen

  

Bei spinaler alles aufziehen damit man noch nachgeben kann wenn verschüttet. Gucken wo skalierung spritzen über 20 sek

  

  

Licox ziel > 20

  

Nt pro bnp korrelation spiegel zu nyha. > 1000 = nyha 4 ( wikipedia) spricht für linksherzversagen, eher nicht für rechts 

  

Bei rechtsherzversagen und akuter stauungslwber sinkt quick und transaminasen steigen. Bei massivem rechtsversagen bis 5000

-----
202201210800

  

Klaus fragen 

  

Ponv score:

 0 10%

1 20%

2 40%

3 60

4 80%

  

  


Knete

Zutaten

  

Für

  

1

  

Portion

500

Gramm Mehl (Typ 405)

175

Gramm Salz

2½

EL Zitronensäure (z. B. als Pulver aus der Drogerie)

7

EL Sonnenblumenöl

500

Milliliter Wasser (kochend)

  

  

Zubereitung

  

Herstellung der Knete

  

 Vermischt Mehl, Salz und Zitronensäure in einer Schüssel. Gebt anschließend das Öl hinzu.

 Fügt nun nach und nach das kochende Wasser hinzu und mengt es in der Küchenmaschine oder mit einem Knethaken unter. Hinweis: Kochendes Wasser macht hier den Unterschied! Im Vergleich zu kaltem Wasser macht es den Knetteig geschmeidiger. Kaltes Wasser würde außerdem dazu führen, dass der Teig schneller hart wird.

 Anschließend die Knete noch eine Weile durchkneten lassen.

Einfärben der Knete

  

 Zum Einfärben der Knete nehmt ihr jeweils eine kleine Menge von der Gesamtmasse ab, gebt sie in eine kleine Schüssel und arbeitet eine Mulde ein.

 Träufelt in diese Mulde ein paar Tropfen Lebensmittelfarbe und knetet diese gut unter, bis eine homogene Masse entstanden ist (damit die Hände nicht eingefärbt werden, Handschuhe anziehen!).

 Färbt so viel Knete ein, wie ihr möchtet. Die Knete hält sich gekühlt und luftdicht verpackt mehrere Monate.

  

Knete selber machen: Hinweise

Bisweilen sind im Internet Rezepte für Knete zum Selbermachen zu finden, die Alaun als Zutat mit aufweisen. Davon ist dringend abzuraten! Alaun ist eine Chemikalie, die zu Vergiftungen führen kann. Dagegen lässt sich Knete aus einfachen Lebensmitteln, die wir bereits zu Hause im Vorratsschrank haben, zubereiten: Ihr könnt ganz einfach einen Salzteig machen, der schnell und kostengünstig hergestellt werden kann. Lebensmittelfarbe sorgt dazu noch für schöne bunte Effekte

  

Knete selber machen: Tipps & Tricks

Für eine lange Haltbarkeit solltet ihr die selbstgemachte Knete luftdicht im Kühlschrank aufbewahren. Dafür könnt ihr sie in eine Plastikdose, in Plastikfolie oder in ein Einweckglas geben.

Ist die Knete an der Luft doch mal etwas angetrocknet, gebt ihr einfach ein paar Tropfen Wasser darauf und knetet die Masse durch.

Die Kinder haben lustige Figuren aus der Knete geformt und möchten diese behalten? Dann könnt ihr die Figuren 2 Tage an der Luft trocknen lassen und diese anschließend in den Backofen bei 120 Grad für bis zu 2 Stunden (abhängig von der Dicke der Figuren) backen.

Ihr seid auf der Suche nach weiteren Ideen zum Basteln und Werkeln mit Kindern? Hier erklären wir, wie ihr Knetseife selber machen könnt und wie sich Wasserfarben selber machen lassen. Ideen zum Basteln mit Kleinkindern gibt es hier!

  

  

Ideen don blech und der goldene junker:

Masslose gewalt vom goldenen junker oder die gewaltigen bei faust 2

  

Eiskönigin 2


---
202202071122

 
  

  

 Name difan

Stimme lord garmadon

Stimme sensei wu

  

Denken an

Andere herzseite bei vitien (durchstauen etc)

Rechtsherz bei leberversagen

  

Bei hohem k kann jede apnoe zur asystolie führen wegen azidose

  

Kokosmilchreis

  

  

Wo kommt flavor für b2 bordrlabfs her trophy, 

  

Emacs

Tables zu lists

Regex replace links indices: python!

  

Beschwörung: Dein persönlicher stern, der auf dich aufpasst

  

Antagokisierung: 4 amp neostigmin, 2 amp glykpyrrhonium

Vorsitz Walter Schaffartzik

Carola Loock

Michael Drzimalla

Jörn Rust

 Hirntod

 Organspende

 ITS

 SHT

 Horndrucktherapie, CO2, pH MAD

Carola Loock

 Geburtshilfe

 LMA

Walter Schaffartzik

----

  

Krümelkaffee

Brot

Äpfel

Mandarine

Butter

Milch

Möhren

Apfelmus

Salami

  

  

Demenz: research epidemiologie Prävention etc

---- 
202202030904

  

Kolonie von korrupten Adventurers die nicjt nach th wollen das sie wissen dass sie dann von kirche gefangen würden. Verzweiflung. Ggf scenic Dunnsmouth 

  

Hexcrawl justification: 

Mapping never been here

Never left village: plague earthdawn, forbidden lands

Natural desaster: demonplague

We just came here and wood is taboo: Symbaroum 

Krieg

Insel

  

  

Zerrifi: 10.2.9-12h

  

Missing plyers:

Episodic structure with self contained sessions.

Overrecruit and di epic stuff when everybody shows up

Let players say what they want to doand play out that

Pbta loveletter but show stuff you want to bring in anyway advance fronts time to infodump

Foreshadow some iminent danger

Show stuff the party skipped in play

Fiction should not be about only one player. No chosen

If on short notice. In medias res fight. Or fight lost, baddie wins. Then ask what did you fuck up to loose the fight

What if end on cliffhanger and some of the players that were clearly there drop out: skip ahead and only tell what happened by asking pointed questions so that you reveal what happened at the end of the session

The guy missing just got kidnapped/disappeared through a wall does ritual, 

Let missing player make it up to you

  

Keep up hype: 

Messaging group. 

Send a message how you loved the thing the pc did

Theme songs , ask my charakter anything threads, image boards, 

Have a charakter keeper and as the gm plan what you will do there

Focus on metaplot talk about it.

Faces for charakterd in chat group

  

  

Characterization: jeden schätzchen nennen von oben herab

Ultralearning get better at gming

  

Fatepunkte: inspiration 5e nur 1, oder glück low fantasy gaming, beyond the wall

  

  

Gemüsequiche

  

FÜR DEN MÜRBETEIG

  

250 g

Mehl

125 g

kalte Butter

1

Ei

1 Prise

Salz

etwas Butter für die Form

etwas Mehl für die Form

FÜR DEN BELAG

  

700 g

Gemüse (zbsp. Zucchini, Karotten, Paprika, Champignons)

1

große Zwiebel

2 EL

Öl

3

Eier

200 g

Schmand

100 g

geriebener Käse

etwas Salz und Pfeffer

etwas Petersilie

  

  

etwas Butter für die Form

etwas Mehl für die Form

​​​​​​Backofen auf 180 Grad (Umluft 160 Grad) vorheizen. Quicheform (Ø 28cm) einfetten und mit Mehl bestäuben.

  

  

2. Schritt

250 g Mehl

125 g kalte Butter

1 Ei

1 Prise Salz

2 EL Wasser

Für den Mürbeteig Mehl, Butter, Ei, Salz und 2 Esslöffel Wasser zu einem Teig verkneten. Die Arbeitsfläche mit Mehl bestäuben. Den Teig mit einem Nudelholz ausrollen und in die Form legen, andrücken, sodass ein Rand von etwa 3cm entsteht. Den Teig mit einer Gabel mehrere Male einstechen. Teig mit Backpapier auslegen und mit Backerbsen beschweren. Dann etwa 12 Minuten vorbacken. Backpapier und Backerbsen wieder entfernen.

  

Unser Tipp

So rollst du den Teig aus wie ein Profi

  

Ist der Teig noch zu weich zum ausrollen, einfach 30 Minuten in den Kühlschrank legen und erst dann weiterverarbeiten. So lässt sich der Teig deutlich leichter ausrollen.

  

  

3. Schritt

700 g Gemüse

1 große Zwiebel

2 EL Öl

Für den Belag Gemüse waschen, schälen und würfeln. Zwiebel würfeln. Öl in eine Pfanne geben, die Zwiebeln leicht andünsten. Dann das ganze Gemüse hinzufügen. Auf mittlerer Hitze mehrere Minuten leicht anbraten.

  

4. Schritt

3 Eier

200 g Schmand

100 g geriebener Käse

etwas Salz und Pfeffer

etwas Petersilie

Währenddessen Eier verquirlen, dann Schmand, Käse und Gewürze hinzugeben und unterrühren. Gebratenes Gemüse auf den vorgebackenen Teig geben. Dann die Eier-Schmandmischung darüber geben und verteilen. Die Quiche weitere 30 Minuten backen. Die Quiche ergibt ca. 10 Stücke.

----
201812141826
---
202201310733

  

Zauberer roben weil corruptionsstigmata

  

  

  

Zombies immer kopflos

Gauntles podcast gm masterclass nochmal hören. Sich mit theme und motiven auseinandersetzen nicht mit Details 

  

Wenn ich völlig frei wäre würde ich mehr rpgs spielen
---

202201260704

Steve houston art

Rey bustos art

  

Fr7610278063500002018920142

  

Bic. Cmcifr2a

  

Nefaranistatuen halten im Käfig: leicht korrupt. Waldgeist. bär fast creeping darkness. 

  

  

Mr korbitt aus kinder des käfers

  

Wie spieler vom zuviel Nachdenken abringen: timer stellen, jedes mal risk wenn klingelt

  

Scorner läuft frei im wald herum

  

Stimmen namen geben damit du sie wiederfindest
----
202201251026

  

Bucheibon.de

  

The eyes if a stranger cthulhu

Wort der macht

  

Gruseliges Selbstporträt eines künstlers


---- 
202201240727

  

Hilda netflix

  

Never say the monsters name

Ask how the Charakter feels after seeing the monster (to get player to put himself into his pcs thinking)

  

Interesting environment. Rats in the merchant family's basement but you cant destroy everything.

  

Put minsters in kn wrong environment. Giant in a forest clearing vs giant in the city. Lift a monster from one encounter table into wrong one

  

  

List of dungeon imagery

----
202201230737

  

Cultust guy with tatoo on his face who now regrets it

  

  

Kch muss die pc bögen lesen damit ich felix Herausfordern kann zu zaubern

  

Wir kann ich jede session interessant machen aber gleichzeitig zeigen, dass sich die welt nicht um dienpc dreht dass sie nicht die Hauptdarsteller in einem film sind

  

Danaparoid hwz 20-24 h muss vor Intervention mit blutungsrisiko für 44-48h pausiert werden besser steierbar ist argatroban 0,03 ug/kg/min

  

Esketamin mg/kg/h 0,4 steigern 0,8

  

Leitlinie: argatroban zielspiegel 1ug/kg/min keine dosisanpassung bei niereninsuff aber dialysierbar. Bei leberinsuff 0,5ug/kg/min

Steady state nach 1-3h infusion

Aptt besser ect zur steuerung, ziel 1,5-2 fach verlängerung des oberen referenzwertes

  

2h und aptt vor eingriff gabe nach 

  

Heparin prophylaktisch 250ie/h

  

Du komst hier nicht rein: high level areale in einer sandbox: 

- Club of fire johnn four

- Audienz bein könig

- flying

- Ring of evil creatures 

- door is in dragons lair

  

Theme: meteor could turn people into serpent people

----
202201220935

  

Noble whose face is rotting away: wants to hide corruption 

  

Macht des zettels verhältnis der gedellschaft zu corruption- magie , krieg etc. Magie ist ok aber corruption wird verfolgt mutant vs corruption


Knowledge table as random table of backstory

Goblins sind generell ängstlich gegenüber corruption, nicht nur paco

Symbaroum spell in 5e übersetzen old school essentials symbaroum

  

Rock baboons -> waschbären?

  

Doppelgänger monk assassins

---


202201201058

  

  

Guide character

How is it going with?

  

Tell secrets

Blurt out and unconvincingly negate 

Drunken blunder

  

Jason cordova notes npc

Name motivation whst they want

----
202201190635

  

Warum Dungeons [[202201010700 Dungeon justification]] 

  

Bei sandbox kannst du nicht 100-144-256 dungeons lairs vorbwreitet haben nicht man 1/6. aber vielleicht solltest fu nochmal aufzählen was du schon kennst. Kevin crawford sagt sehr wenige dungeon in seiner sandbox 3-4 auf 10x10 hexes. 60x60 mi, die komplette region 200x200 mi

  

  

  
Das ist tradeoff für Entscheidungsfreiheit der spieler, mehr fremdes material dass du reskinnen musst und das thematisch uU nicht ganz passt.

  

Symbaroum spells in5 e wie ist das in ruins of Symbaroum [[202201061059 Ruins of symbaroum MOC]]

  

  

Wie kannst du denn verschiedene themen, "kameralinsen" in einer konsisten campagnenwelt einbauen?

  




  

  

Wie Computer nutzen

Vtt

Procreate hex layer invisible to players

Shared desktop duet gibt es besseres, shared desktop

Mood board

Spieler zeichnen route auf karte du kannst gm layer drüberlegen mit hexes

  

  

Sense of wonder tower water yoon suin atti vs omission

  

Adventure funnel ist Handlungsgeführt weil am anfang aufgabe mission

  

  

Enemy within mashup mit civil war ambria


-----

202201180759

  

  

Rezept: Vollkornkuchen mit Beeren

  

Kuchen Laktosefrei, Zuckerfrei, Clean Eating Backen

Menge: Springform mit dem Durchmesser 26cm

Vorbereitungszeit: 00:03 h

Zubereitungsszeit: 00:52 h

Fertig in: 01:00 h

Zutaten

200g Dinkelvollkornmehl

60g gemahlene Mandeln

1 EL Chia-Samen

2 TL Backpulver

1/2 TL Zimt

2 EL Kokosöl

180ml Mandelmilch

4 EL Ahornsirup

1 Ei

Beeren (frische oder tiefgekühlte)

Zubereitung

Heize den Backofen auf 175° Umluft vor und fette die Backform mit etwas Kokosöl ein.

  

Gib nun das Mehl zusammen mit den gemahlenenen Mandeln, den Chia-Samen sowie dem Zimt in eine Schüssel und verrühre es.

  

  

Schmelze anschließend das Kokosöl und verquirle dieses mit der Mandelmilch, dem Ahornsirup und dem Ei in einer weiteren Schüssel.

  

Vereine nun beide Massen miteinander. Sollte die Masse noch zu krümmelig sein, füge einfach etwas Wasser hinzu.

  

Kleiner Tipp: Du kannst hierfür selbstverständlich ein Handrührgerät verwenden. Es funktioniert aber auch wunderbar mit einem ganz normalen Löffel.

  

Fülle nun 3/4 des Teiges in die Backform. Anschließend gibst du eine dicke Schicht mit Beeren darüber. Den restlichen Teig gibst du nun in Form von Klecksen über die Beerenschicht.

  

Nach ca. 45 Minuten Backzeit ist dein leckerer und zudem super gesunder Kuchen fertig!

  

https://julife-blog.de/2018/03/vollkornkuchen-mit-beeren/

  

Fear of a black dragon 

  

Final encounters

Video game finales suck. Why

Arbitrarily hard

Not using skills learnined during the game

But rpgs have 

multiple interesting outcomes

5e: everyone knows the gm advice is to fake tje tension and let players win one might die for tragic

  

Real and interesting possibility of failure is a power of the medium. Even if failure is unlikely 

  

Hard encounters are good but need telegraphing

  

Reincorporation is the most powerful technique 

  

Habe a key magic item to defeat. Even if pcs never get it. They should know it

  

Use Skills you habe lesrned: reincorporation

Themes locations motifs npcs lore ( sigmar)equipment esp crafting players are fond of rockstar gm moment

  

  

Prepare finales:

Front from pbta worksheet. The between dungeon world, the between

  

Felix yagaba

Floh gecrafteter ball artefakt

  

Backstory sister un backstory but neve ruses could hang out with baddies

 Fade to black esrly maybe even before finale then epilogues or pick up next time

  

Epilog week month year 10 years

----

202201170519

  

Kuchen lea

  

  

Lea bday was muss ich noch machen

- kuchen

- Keller?

  

Orga:

- obsidian to anki auf macbook pro einstellen

- wo beglaubigung machen lassen am Donnerstag?

- feste Punkte auf der Fahrradfahren für notizen. Frühestens nach roseneck. Hin denken Rückfahrt hören

- Sparkfile was intermediate deliverable

- Accracc endlosschleife ubd auf diffusion hoffen?

- wir paul mehr Realitätsbezug. Berufebücher, tierbücher. Baymax. Feuerwehr aber Bedürfnisse die schwer tu erfüllen sind

- zeichnen was hält mich ab. Abends machen kein platz um ipad abzulegen-> ändern oder aufstehen. Flache schale zwischen Matratze und wand?

- konsum: hülle. Für ipads

- Ipads als handouts für spieler

- hex doodles über Wilderlands-karte. Wie kann ich schwelle senken: doch todd buch in excel? Tags in excel? Sollte alles auf ipad sein. So dauer es 20 min. Wie lange bis filling the blanks in excel ist, 2-4 h also 6-12 hexes

- Warum ist es so viel schwerer, zu verarbeiten als zu erstlesen? Was macht es einfacher. Computer am bett? Macbook air vortelihaft? Synchronisation?

- welchen input jung naiv Tagesspiegel newsletter ärzteblatt economist spiegel

- Karte vtt oder google draw oder dropbox. Karte ihne hex layer mask freikratzen der gm karte?

- oder zeichnen und gm karte als ebene ausblenden


202201131203

  

Ducktales tal der goldenen sonne

  

12x12 hexcrawl in unbekanntem tal

  

- https://thealexandrian.net/wordpress/17442/roleplaying-games/hexcrawl-part-10-stocking-the-hexes

 - t, figure out how big you want your map to be. Having worked with a 16 x 16 map with 256 hexes, I’ve concluded that (a) it’s bigger than it needs to be and (b) it requires a ridiculous amount of prep work. So I recommend that people start with a 10 x 10 or 12 x 12 map: 100 or 144 hexes are substantially more manageable and the map will be more than big enough.

  

Kung fu panda prisonw

  

Hexcrawl auf Hochplateau u U kardt umgebung eingebrochen so dass klippen mit vielen eröffneten höhlen und tunneln. Aber hoer kein sumpf kein wasser

Warum her keiner: ewiger sturm tabu?1

  

Wie ist das bei isle of dread wie kann Hochplateau versteckt sein(

  

Hänschen klein alle Strophen unbekannte als inspiration

  

Zogen einst fünf wilde Schwäne,

Schwäne leuchtend weiß und schön.

Sing, sing, was geschah?

Keiner ward mehr gesehen. Ja!

Keiner ward mehr gesehn.Wuchsen einst fünf junge Birken

schön und schlank am Bachesrand.

Sing, sing, was geschah?

Keine in Blüten stand. Ja!Zogen einst fünf junge Burschen

stolz und kühn zum Kampf hinaus.

Sing, sing, was geschah?

Keiner kehrt nach Haus. Ja!Wuchsen einst fünf junge Mädchen

schön und schlank am Memelstrand.

Sing, sing, was geschah?

Keins den Brautkranz wand. Ja!

  

  

Leuchtender see schonmal barsaive

Gefängnis fr dämon der geister anzieht. Zauberer dämonenpakte corruption

  

Collaborative Worldbuilding in die ferne+Microscope mashup

  

Hörgeräte

Ausweis

Mütze

  

Vorsatz kein Lego keine Bücher 2022. Symbaroum und lego mittelalter erlaubt

  

Byobd the wall kult natur winter fever of the hunt alles verschlingender winter trophy nodens god if hunt cthulhu mononoke eber

Kult rpg wild grendelroot sly flourish


-----

Economist füe die familie zusammenfassen. Anfangem mit 1 artikel empfehelen, dann zusammenfassen. Dann kommentieren. Dann jan fragen. Dann 2-3 artiel. Etc. Cesra edication, christmas

  

Valin mattheis könnten dömonen sein die in Symbaroum als götter veehrt wurden. Dann aber nicht rom sondern schonmal mittelalter

  

Alpha lock

Clipping mask

Layer mask

  

Fresnel

  

Vtt maps inkscape?

  

Tägl 10 min schule mit lou

  

Sukil

Truth and reconciliation councils

  

Geo epoche

  

  

  

Fantasywelt, die jöhrlich von komet getroffen wird in den regionen passieren magiscge Phänomene. Himmelhoher baum




202112220702

  

Businessidee Prämed via zoom

Interkostalkathether 8ml/h 0,2 % ropivacain

  

Intensivpatient mit verdacht auf verbrechen:

Gibt es begründeten verdacht auf verbrechen?

Keine Informationen auch nicht an ehemann

Gerichtliche betreuubg beantragen.

  

Kampf: vertikale plattformen, hausbootstadt teil des kampfes znterwasser teil überwasser

  

Lava unter gras

----------
202111120800

  

[ ] simon fahrradschlüssel

[ ] auslandskrankenversicherung

  

  

Ziele

Freunde gaben

Felix 

Tim

Henrik

Dirk

  

Myasthenia braucht mehr! Succi

  

Relationship learning

-> sifort fälle bearbeiten vor lernen. DESA!

  

  

- stian haklev reads intermediate deliverables

- actively decide on scope of what you want to produce at the ens of a work session no matter how short the session. Small session leads to small deliverable. The key point is to have produced sth to which you can return after session

- This can be one post it.

- http://reganmian.net/blog/2020/01/31/note-taking-with-roam/

- https://roamresearch.com/[[/app/stian-research/page/b6izvXt8X]]

- https://fortelabs.co/blog/series/just-in-time-project-management/


TARGET DECK: ToDo



202111041339

  

Tagesgeld 10000€

Sprdose

Aufbackbrötchen lauge körner weiß 30 stck 

Pesto

Nüsse

Co2

Gemüsepäckchen

Dekra stützpunkt wartestr neben riller schnauck

Pegasusfelsen als resource. Plötzlicj fliegende einheit

---------
202110311142
Alinae lumur
Magnetfolie
Magnetbuchstaben
Motnpapa apple just hit record ausprobieren
Parkinsons law fälle lazy dm

Vergessen essen

Businessidee typeclub für deutsche tastatur

Patreon kündigen

8765a

Time blocking when set task

One MIT
Delegation decide how much is my time worth bei der arbeit: gefühlt 10- 15€/h lt. Bei der arbeit 22€/h netto upwork. Com fiverr.com


202110190845
Businessidee
  childcare verbessern
  Booking

Wonach riecht es im ubahn tunnel
Yarle nochmal ohne ID

Pullis paul
Socken ich
Schlüssel an nora
Briefmarken kaufen
95 cent
Senf
Fingerfarbe 
Dialyse vermindert at3 vermindert auch andere faktoren?
Early goal directed therapy gibt es heute äquivalent nachdem zvd deprecated
Segelboote interesse
Inzidenz aspiration
Txa cave bei NI warum? Anki
Wenn abszess gespalten dann schlagartig NA bedarf besser manchmal
PM Anlage ca 30 cm


Succi höchstmenge 200 mg
Helfen listen von ursachen/DD?
Evidenz aspiration machotta

gürtel paul

202110151518

START
Basic
Theater Rückkehr nach reims und sybille berg
Back:
<!--ID: 1634394117587-->
END

START
Basic
Leselampen Keller würfel 
Back:
<!--ID: 1634394117942-->
END


202110130612

START
Basic
Innenlager und kette checken schleiftl am umwerfer?
Back:
<!--ID: 1634394117992-->
END

START
Basic
Fahrradhandschuhe die auch mit Handy funktionieren
Back:
<!--ID: 1634394118043-->
END


Akkus kaufen für ladegerät wenn mal wieder nicht aufgeladen

START
Basic
Emergent concepts wenn noch free floating die sich im verlauf erst konkretisieren 
Back:
<!--ID: 1634394118277-->
END

START
Basic
Business gute diktoer app, narzissmus in notetaking youtube roam
Back:
<!--ID: 1634394118469-->
END

Note hierarchy

START
Basic
Sharing ifeas getting feedback fast
Back:
<!--ID: 1634394118629-->
END

START
Basic
Wie kann maan die anomymisierten anaesthesie blogs klarer machen ohne privacy pronmbleme nein oder biell doch 
Back:
<!--ID: 1634394119015-->
END

1%i

START
Basic
Urban fantasy penner am fehrbelliner im plastikoverall
Back:
<!--ID: 1634394119219-->
END

202110110551

START
Basic
Fahrradhandschuhe
Back:
<!--ID: 1636281761596-->
END

Lappen im arbeitsrucksack . Um fahrrad nach regen abzuwischen 



202110100837

START
Basic
Lesenotizen in anki dann beim ersten aufpoppen Ggf umformulieren 
Back:
<!--ID: 1634394119266-->
END

START
Basic
Muschelmonster
Back:
<!--ID: 1634394119280-->
END

START
Basic
Fahrradlichter paul lastenrad peugeot
Back:
<!--ID: 1634394119319-->
END


START
Basic
Nexium
Back:
<!--ID: 1634394119338-->
END

202110080620 

START
Basic
Körperteile stempeln für proportionen
Back:
<!--ID: 1634394120071-->
END



202110060658

START
Basic
Systemtheorie historische differenzierung von gesellschaften
Back:
<!--ID: 1634394121019-->
END

START
Basic
Lalouxnist etwas ähnliches
Back:
<!--ID: 1634394125470-->
END

START
Basic
Ein system politik kann Rahmenbedingungen für andere systeme festlegen ( wirtschaft) aber sie kann nicht den festlegen, dass das erfolgreich funktioniert und nicht zb unternehmen einfach wegziehen -> Liberalismus 
Back:
<!--ID: 1634394127641-->
END

START
Basic
LUhmann Risiko vs gefahr
Back:
<!--ID: 1634394128815-->
END

START
Basic
Führungsstäbe/Draht als SBH lineale
Back:
<!--ID: 1634394129872-->
END

START
Basic
Playing at the world lesen
Back:
<!--ID: 1634394130942-->
END

START
Basic
Havayanas
Back:
<!--ID: 1634394131793-->
END


202110060719


Blauer nuckel

START
Basic
Paul mediankonsum begrenzen
Back:
<!--ID: 1634394132771-->
END

Wasserflasche paul

START
Basic
Seerendipidy zufällige links OSR
Back:
<!--ID: 1634394133620-->
END

Bilderbuch fallacies

Pul flascge

START
Basic
Ixh bevorzuge leistung > süß
Back:
<!--ID: 1634394135315-->
END

START
Basic
Meinungsfreiheit unfasst  bewrisbares= Tatsachenbehauptungen nicht
Volksvergetzun 
Belefigjbg
Aufruf oder billigung von straftaten
Back:
<!--ID: 1634394136793-->
END

START
Basic
Wer hat wieviel geld in Gesellschaft
Back:
<!--ID: 1634394137527-->
END


202110041642

Ziegenkäse
Süßes

START
Basic
Hubelino pi lego mit kettenreaktionsmaschinchen kombinieren
Back:
<!--ID: 1636281761616-->
END

START
Basic
Mooc
Back:
<!--ID: 1636281761626-->
END

START
Basic
P2pu
Back:
<!--ID: 1636281761634-->
END

START
Basic
Mentale gedchenkekiste welche bücher kurse Podcasts sind mir am wichtigsten zum weitergeben publizieren 
Back:
<!--ID: 1636281761643-->
END

START
Basic
Vorratsfach ausräumen 
Back:
<!--ID: 1636281761651-->
END

START
Basic
Stoppersocken
Back:
<!--ID: 1636281761664-->
END

START
Basic
Kyle latino better goblins erc ist reslinning wie es auch Symbaroum macht
Back:
<!--ID: 1636281761692-->
END

START
Basic
Drsche weiß vei nacht schwarz vei tag
Back:
<!--ID: 1634394141075-->
END

START
Basic
Lego beyblade legobeyz
Back:
<!--ID: 1636281761699-->
END

START
Basic
Mit kindern Nachtwanderung und monster suchen. Riese der über dach hinweg guckt, drache, der über den himmel pflügt, kleine kobolde in bücken werwolf auf baum im wald, deache der kopfunter an baumstamm sitzt
Back:
<!--ID: 1636281761704-->
END

----------------
202110050945

Sarah
Monsterjagd
Fall of magic
Musik

START
Basic
Fkr magie schwierig wirklich drinstecken in fantasiewelt und vordtellen das finde ich cool. Die goblins von um die ecke. Denken in bildern aus deinem leben nicht in Illustrationen der spiele. Wie kann man das erreichen? Was zeichnet sas aus?
Back:
<!--ID: 1636281761710-->
END

START
Basic
Back:
<!--ID: 1636281761717-->
END



START
Basic
Warum multiplikation mit römischen Ziffern schwer kommutativit Distributivität besser bei arabischen ziffern. Unterschied 
Back:
<!--ID: 1636281761722-->
END

-----------
START
Basic
WHO kraftsport
Back:
<!--ID: 1633281786525-->
END

START
Basic
WHO bewgung kinder
Back:
<!--ID: 1633281786548-->
END

START
Basic
201801041157 Brikwars 2005 Rules Brikwars website
Back:
<!--ID: 1633281786556-->
END


202109300616

START
Basic
Visa vollständire abbuchung finanztip
Back:
<!--ID: 1633281786563-->
END



START
Basic
Neues Interessengebiet: MSCI Ansehen gründe für Abfall
Back:
<!--ID: 1633281786571-->
END

START
Basic
Nues Interessengebiet: wie funktioniert mein fahrrad was sind die aktuelleN Industriestandards
Back:
<!--ID: 1633281786579-->
END

START
Basic
Wie kann man mit electron ios apps machen und wie pop-out  windows evernote kann es ja auch
Back:
<!--ID: 1633281786588-->
END

START
Basic
Meetup für roam. Bloggen medizin zettelkasten
Back:
<!--ID: 1633281786594-->
END

START
Basic
Amboss ansehen wie ist community 
Back:
<!--ID: 1633281786602-->
END

START
Basic
Infinite scroll
Back:
<!--ID: 1633281786608-->
END

START
Basic
Web scraping in python ist nach markdown Manipulation wahrscheinlich das Produktivste für mich. Also parser pkete beatiful soup ansehen und websxraping basics
Back:
<!--ID: 1633281786614-->
END

START
Basic
Praxis wo ich quick capture line bY line in anki exportiere und dann ansehe
Back:
<!--ID: 1633281786620-->
END

START
Basic
Olympus 3,1, 4,8 5,9 mmAD
Back:
<!--ID: 1633281786628-->
END

START
Basic
Wann typischerweise zwit füe tonsillwnnachblutung  7d?
Back:
<!--ID: 1633281786636-->
END

-----------
- Warum ist aktives spielen. So anstrengend
- Außendurchmesser Olympus bronchoskope
- [ ] Arbeitszimmer aufräumen
- Pulli loch flocken
- hose  loch flocken
- - ich muss lernen medizinische journals zu lesen
- - rudbeckia nicht giftig
- stammbahn.de
- ls | wc -l
- find /Volumes/02\ 2020/Aktuelle\ Dropbox/Dropbox/Evernote-Markdown/markdown/ -name '*.md' -exec cp {} /Volumes/02\ 2020/Aktuelle\ Dropbox/Dropbox/Evernote-Markdown/ \; 
 - wie kann ich den spirit statistik lernen, python lernen auf medizin anwenden? Wie die aufregung wie das bedürfnis es genau zu verstehen.
- youtube ohren auf
- Best practice python
- Podcast microphon sure mv7b https://www.shure.com/en-US/products/microphones/mv7
- Democracy.now
- Warum macht mir Statistik mehr spaß als Medizin?
- Bohren mit lou
- Urban mining
- Kindern sachen zeigen
- Mea und ich clashend wenn lea schlecht drauf ist. Ich kann sie offenbar dann Nicjt ausreichend unterstützen 
- praktikum-pflege@charite.de zeitraim muss drinstehen.
- Infektiopediad

## Dump noch nicht in Anki------------------------------------

Kaffeemaschine reinigen



Aufräumen regale schränke



Q: Gerinnungsneigung trotz negativer thrombophiliediagnostik? [[Gerinnung:]] nein TXA geben. Gerinnung bei antiphospjolipid sysndrom nmh bis axa 0,4 
A: 
<!--ID: 1633212090000-->



Q: stian haklev emergent concepts Collaboration of graphs hivemind 
A: 
<!--ID: 1633212090060-->






Q: https://www.colemanm.org/post/roam-i-and-roam-e/
A:
<!--ID: 1633212090075-->


Q:xcallback url http://x-callback-url.com/ [[flashcard]] 
---
A:
<!--ID: 1633212090082-->






Q:vencatesh rao https://www.ribbonfarm.com/2020/02/24/a-text-renaissance/
A:
<!--ID: 1633212090089-->





Open lab book online with input from others
x
<!--ID: 1633212090098-->



Q: [[shortcurts]] lernen (cmd+alt r+]) indentatin etc
<!--ID: 1633212090103-->


A:


START
Basic
 [[Johnn_Four]] : take an npc who is well liked by pc s and get him mindcontrolled so he does evil things. Kundra, onrax. Pcs müssen ihm dann hinterherlaufen 
Back:
<!--ID: 1633215877393-->
END

 [[Loopy_planning]] next actions sind seeds für ein [[Encounters MOC]] oder für [[five_room_dungeon]] 
 [[202204081332 Loopy Planning]]
 
[[strong_start]] but also if you know next times strlng start: cliffhanger 
	
		
START
Basic
Plan machen für RPG Ziel ist getaggte datenbank [[FloorPlans]] [[dungeons,]] [[npcs]] [[flashcard]]
Back: 
<!--ID: 1633215877460-->
END




START
Basic	
Bilder sind wichtig und ton für npc-voices [[202201301008 NPC Stimmen MOC]]
Back:
END



START
Basic
firmen und menschen generell wollen [[konsumieren]] und haben zu viel Geld [[flashcard]]
Back:
<!--ID: 1633217498868-->
END


START
Basic
 basis von fantasy is emotion  [[flashcard]] 
Back:
<!--ID: 1633217498889-->
END


START
Basic
Warum hyperbares Bupivacain nur im Kreißsaal (stimm nicht gibt es in anderen KH auch im 
OP) 
Back:
<!--ID: 1633217498904-->
END


START
Basic
Tiago fortes hat seinen vaternimmer von seinen Systemen sprechen gehört
Back:
<!--ID: 1633217498914-->
END

START
Basic
Mit floh sprechen Zettelkasten vs archiv
Back:
<!--ID: 1633217498924-->
END

START
Basic
Deep work recherchieren
Back:
<!--ID: 1633217498935-->
END

START
Basic
Chunking damit ich heute etwas abschließe
Back:
<!--ID: 1633217498946-->
END

START
Basic
Wohin campingkram in der Wohnung
Back:
<!--ID: 1633217498956-->
END



START
Basic
Alles auf einen großen haufen in der [[wohnung]] dann wegsortieren
Back:
<!--ID: 1633249325190-->
END

START
Basic
2000 works hrs a year of this only sevwral 100 hrs productively
Back:
<!--ID: 1633217498966-->
END


START
Basic
[[goal]] soziale Nischen identifizieren und dort [[socialEngineering]] zur Verbesserung machen
Back:
<!--ID: 1633217498978-->
END


START
Basic
Auf dem schlachtfeld wächst aus den leichen ein namenloser wald [[impressions]]
Back:
<!--ID: 1633217498990-->
END

START
Basic
We dont mesrn from experience ut from reflectin on experience [[johnDewey]]
Back:
<!--ID: 1633217499002-->
END



START
Basic
Lea Muse konzert
Back:
<!--ID: 1633217499014-->
END

START
Basic
[[lea]] [[lotschsee]]
Back:
<!--ID: 1633217499025-->
END

START
Basic
[[wünsdorf]] waldstadt
Back:
<!--ID: 1633217499036-->
END


[[ToyotaProductionSystem]] [[202108091212 Mental Models Toyota Production System ]]

START
Basic
[[designThinking]]
Back:
<!--ID: 1633217499047-->
END

START
Basic
[[scrum]]
Back:
<!--ID: 1633217499057-->
END



START
Basic
Oneill hosen nähen
Back:
<!--ID: 1633217499069-->
END

START
Basic
Wohnung [[inventarisieren]] oder nicht. Fest plätze wedenken zus mit lea. Für z.B campingkram
Back:
<!--ID: 1633217499132-->
END

START
Basic
Loopy planning format als datenbank Prep sheet as front for database
Back:
<!--ID: 1633217499141-->
END



START
Basic
https://github.com/houshuang/note-link-janitor
Back:
<!--ID: 1633217499148-->
END

START
Basic
und du hattest es die Idee eine Drohne fliegt ohne herrenlos herum und man fragt sich wer sie steuert
Back:
<!--ID: 1633217499156-->
END


START
Basic
[[workflow]] wann machen ich notes in [[roam]] rein wann raus
Back:
<!--ID: 1633217499163-->
END

START
Basic
[[workflow]] schnell anziehen damit du taschen hast
Back:
<!--ID: 1633217499169-->
END

START
Basic
[[workflow]] bei roam sind tags und links das gleiche. Analog könnte man jedesmal wenn man etwas taggt eine Inhaltsverzeichnisseite des tags erstellen oder etwas hinzufügen. 
Back:
<!--ID: 1633217499176-->
END

START
Basic
apple watch für [[capture?]]? Nein. Siri ist zu langsam, kein haptischen tasten
Back:
<!--ID: 1633217499183-->
END


Was mit [[kinder]] n machen? [[amk]] = aktivitäten mit kindern
    [[moritz,]] [[theresa]]
    Yehoudi_menuhin_spielplatz
    [[nora]] [[henrik,]] [[tilda,]] [[wanda]]

START
Basic
maranja adventure club
Back:
<!--ID: 1633217499189-->
END

START
Basic
freilandlabor
Back:
<!--ID: 1633217499195-->
END

START
Basic
briesethal
Back:
<!--ID: 1633249037848-->
END

START
Basic
[[recherche]] hamax fahrradsitz gebraucht
Back:
<!--ID: 1633217499201-->
END

START
Basic
[[adventure_hacking:]] ist es sinnvoll ganze dungeons in datenbank zu kopieren Nein zuviel arbeit, zu wenig return
Back:
<!--ID: 1633217499207-->
END

START
Basic
[[bestellen]] socken lou 23 paul 26
Back:
<!--ID: 1633217499214-->
END


START
Basic
[[evernote]] alle tags durchgehen
Back:
<!--ID: 1633217499220-->
END

START
Basic
Lesen money or life mit lea
Back:
<!--ID: 1633217499227-->
END



START
Basic
[[airway MOC]] wenn di nichts erkennst dann spatel tief reinstecken und zurückziehen
Back:
<!--ID: 1633252039774-->
END

START
Basic
[[weltverbesserungmaßnahmen:]] zugang zu ecurve u.a. Verordnungen der anderen Disziplinen
Back:
<!--ID: 1633252039785-->
END

START
Basic
Endokarditisverdacht: infektio-dienst 665335
Back:
<!--ID: 1633252334114-->
END

START
Basic
Kleinmachnow kennenlernen Stadtgeschichte 
Back:
<!--ID: 1633252039790-->
END

START
Basic
tags:Account und Passwort Vergleichen
Back:
<!--ID: 1633252039793-->
END

START
Basic
Indigocarmin steigert blutdruck
Back:
<!--ID: 1633252039799-->
END

START
Basic
- [[weltverbesserungsmaßnahmen]] im journal club und bei frühfortbildungen kommentar für tägliche praxis von erfahrenen
Back:
<!--ID: 1633252039802-->
END

START
Basic
[[weltverbesserungsmaßnahmen]] methode für mehr peer learning von anästhesisten. Hospitieren, video. Damit man den Alltag der anderen sieht
Back:
<!--ID: 1633252039806-->
END


START
Basic
Alphafold
Back:
<!--ID: 1633252039810-->
END

START
Basic
[[todo]] fortbildungen und journal Clubs durchgehen
Back:
<!--ID: 1633252334142-->
END


START
Basic
[[geschenk]] Lea airpods pro
Back:
<!--ID: 1633252334157-->
END


START
Basic
[[start_up:]] naturwissenschaftliches wissen nutzen für biotechk
Back:
<!--ID: 1633252039814-->
END

START
Basic
komische kapnogeaphiekurve: kein peep
Back:
<!--ID: 1633252039817-->
END

START
Basic
Airway nichts zu sehen. Spatel tief in lsophagus schiebwn, dann zzrückziwhwn
Back:
<!--ID: 1633252039821-->
END

START
Basic
Peep anpssen. Alle 10 atemzüge
Back:
<!--ID: 1633252039825-->
END


START
Basic
evone flow konstamt: frequenz ist Resultante je niedriger Frequenz desto besser
Back:
<!--ID: 1633252039828-->
END

START
Basic
Salat mit linsen
Back:
<!--ID: 1633252039832-->
END


START
Basic
keta0,2 mg/kg/h, dexdor 0,6 ig/kg/min
Back:
<!--ID: 1633252039836-->
END

START
Basic
bwl er sehen freiheit wo keine ist. Entscheidung sich um Gesundheit zu kümmern
Back:
<!--ID: 1633252039841-->
END

START
Basic
Briesetal
Back:
<!--ID: 1633252039845-->
END

START
Basic
sumbram
Stantscha
leonid
Padva
Back:
<!--ID: 1633252039849-->
END
 
START
Basic
[[Weltverbesserungsmaßnahmen]] wie kann man fahrradfahren attraktiver machen für menschen mit engem 
Back:
<!--ID: 1633252039852-->
END

START
Basic
dresscode
Back:
<!--ID: 1633252039856-->
END

START
Basic
Legobots
Back:
<!--ID: 1633252039859-->
END

START
Basic
Zettelkasten ist zu langsam, weniger input! TOO MUCH INPUT [[collectors_fallacy]]
Back:
<!--ID: 1633252039863-->
END

START
Basic
4:30 aufstehen halbe stunde lesen 
Back:
<!--ID: 1633252039867-->
END

START
Basic
[[weltverbesserungsmaßnahmen]] kein psv saal2
Back:
<!--ID: 1633252039870-->
END

START
Basic
kaufen frimmel
Back:
<!--ID: 1633252039874-->
END

START
Basic
10 ideen für ausflüge
Back:
<!--ID: 1633252039877-->
END

START
Basic
luftballontennis
Back:
<!--ID: 1633252039881-->
END

START
Basic
Schaukeln beibringen wie
Back:
<!--ID: 1633252039885-->
END

START
Basic
Unterwegs: wegerich ampfer beifuß
Back:
<!--ID: 1633252039889-->
END

START
Basic
Einweisungen
	Mrt 11.2.
	Pep16.3.
	Qm 12.3.
	Strahlenschutz 24.2
	Transfusion 14.4.
	Bio gefahrstoffe 4.3.
	Arbeitssicherjmheit 31.3.
	Btm4.8.
	Ilcor 14.4.
	Datenschutz unklar oa schleicher cvk
	Hygiene 17.3.
	Katschutz fehlt: viva!
	Laser 24.2.
	mpg 3.2. 10.3.
	Schnitt stich 23.6. 
	cirs 17.2.
	Zytostatika 3.3.21
	Brandschutz 6.4.  juli irgenwabn
Back:
<!--ID: 1633252039893-->
END

START
Basic
Obere einflussstauung: neurocranium bleu, rechter Arm dick
Back:
<!--ID: 1633252039898-->
END

START
Basic
fora with implicit rumes to hack social phenomena social engineering
Back:
<!--ID: 1633252334165-->
END

START
Basic
was kann ich geben:
	Curatierter input, aufmerksam gemacht werden auf, Schlagworte economist
	RPG
	Medizin, anästhesie
Back:
<!--ID: 1633252039901-->
END

START
Basic
Konkret transparentes entschiden, verzetteln wissen aneignen dokumentiertes denken meine methode zerlegen in einzelskills
Back:
<!--ID: 1633252334174-->
END

START
Basic
ACT ziel Mitraclip > 300sec
Back:
<!--ID: 1633252468934-->
END

START
Basic
Pulmonalvenenfliuss s auslöschung dann nach mitraclip antegrader fluss
Back:
<!--ID: 1633252039905-->
END

START
Basic
Concept vs concept handle
Back:
<!--ID: 1633252039909-->
END

START
Basic
**Geld in etf funds**
Back:
<!--ID: 1633252039913-->
END

START
Basic
Woher kommt concept kitchen sink
Back:
<!--ID: 1633252039917-->
END


START
Basic
Blog füe berufsanfänger
Back:
<!--ID: 1633252039920-->
END

START
Basic
Marke ich eher YouTube 
Back:
<!--ID: 1633252039924-->
END

START
Basic
was würde ich lesen wollen
	was konsumierenicj
		Self help
		Zettelkasten
		Rpg bewertungen
		Wie als gm organisieren
		Ideenlistwn
Back:
<!--ID: 1633252039927-->
END

START
Basic
Wie funktioniert die welt anhand von mental models
Back:
<!--ID: 1633252039931-->
END

START
Basic
Guesstimates, was ist wahrscheinlicher**?
Back:
<!--ID: 1633252039935-->
END

	
START
Basic
Wissenschaftlich fundierte Entscheidungen 
Back:
<!--ID: 1633252039939-->
END

START
Basic
Wir komme ich heraus aus mir aus der unneren hölle
Back:
<!--ID: 1633252039942-->
END

START
Basic
Psychologie
Back:
<!--ID: 1633252039946-->
END

START
Basic
Human factors
Back:
<!--ID: 1633252039949-->
END

START
Basic
Humility
Back:
<!--ID: 1633252039953-->
END

START
Basic
revue passieren lassen, was habe ich getan, warum...
Back:
<!--ID: 1633252039957-->
END

START
Basic
Edge.org
Back:
<!--ID: 1633252039961-->
END

START
Basic
Letting go
Back:
<!--ID: 1633252039964-->
END

START
Basic
Grand unified theory how to live
Back:
<!--ID: 1633252039968-->
END

START
Basic
zero maintenance
Back:
<!--ID: 1633252039972-->
END

START
Basic
Wie kriege ich meinen partner zu einem organisierten leben
Back:
<!--ID: 1633252039976-->
END

START
Basic
**Was bemerke ich an mir dass ich nicht mag. Gedanken trennen von personen. Nicht ich bin ein arschloch sondern ich habe wie ein arschloch gehandelt. Ohne dass ich selbstwert verliere**
Back:
<!--ID: 1633252039979-->
END

START
Basic
**öffentlich aber vertrauensbasis wie** slack
Back:
<!--ID: 1633252039983-->
END

START
Basic
Review wie questing beast mit meiner meinung der kritiker 
Back:
<!--ID: 1633252039986-->
END

START
Basic
Ist big data reaktionär wie einzelne ideen drowned out sind?
Back:
<!--ID: 1633252039990-->
END

START
Basic
**Zettel müssen so klein seindass keine volltextsuche notwendig**
Back:
<!--ID: 1633252039994-->
END

START
Basic
gute Defaulteinstellungen (distraction free writer) anmber möglichst customizable
Back:
<!--ID: 1633252039997-->
END

START
Basic
Welche entscheidungen werden für mich getroffen die ich anders haben möchte.
Back:
<!--ID: 1633252040001-->
END

START
Basic
**Atlas of agendas blogen**
Back:
<!--ID: 1633252040004-->
END

START
Basic
Was bringt es den 5001 atomkopf zu haben.
Back:
<!--ID: 1633252040008-->
END

START
Basic
Datennazi
Back:
<!--ID: 1633252040012-->
END

START
Basic
**Konkret bloggen wie microgeschichte**. Dieses buch gelesen, das herausgeschrieben. Etc.€
Back:
<!--ID: 1633252040015-->
END

START
Basic
**Son Masayoshi, the boss of SoftBank**
Back:
<!--ID: 1633252040019-->
END

 START
Basic
**alte bau ein ein nettes altersheim** für deine eltern ein gemeinsames wohnen groß genug. Lücke 
Back:
END

START
Basic
wennman keine abzocke machen will https://www.existenzgruender.de/SharedDocs/BMWi-Expertenforum/Gruendungsplanung/Freie-Berufe/pflegerische-Taetigkeit/Seniorenheim-gruenden-erste-Schritte.html
Back:
<!--ID: 1633252334184-->
END


START
Basic
Warum keine Geisteswissenschaften im öffentlichen Bewusstsein warum nicht ausformuliert 
Back:
<!--ID: 1633252040023-->
END

START
Basic
Angewandte Geisteswissenschaften tanz landschaftsplanung Diskurse nach mentL models screenen
Back:
<!--ID: 1633252040026-->
END

START
Basic
Reine Geisteswissenschaften sucht nach Anwendungen 
Back:
<!--ID: 1633252040030-->
END


START
Basic
Kinder im Wahlkampf keine stimme lobby
Back:
<!--ID: 1633252040033-->
END








START
Basic
Gleichmachen access
Back:
<!--ID: 1633252040037-->
END

START
Basic
Alte digitalisiert vs nicht digitalisiert 
Back:
<!--ID: 1633252040041-->
END

START
Basic
Recup rezirkulatuon
Back:
<!--ID: 1633252040044-->
END

START
Basic
Trail name warum
Back:
<!--ID: 1633252040048-->
END

START
Basic
Fft filter ableitung nach welchem merkmal
Back:
<!--ID: 1633252040051-->
END

START
Basic
Concept vs mental models 
Back:
<!--ID: 1633252040055-->
END

START
Basic
Farham street  ist kacke
Back:
<!--ID: 1633252040059-->
END

START
Basic
fahrrad rechte pflichten [[202108131157 Recht und Pflichten von Radfahrern.txt]]
Back:
<!--ID: 1633252040062-->
END

START
Basic
Das verzetteln von NPCs ist am Handy mühsam
Back:
<!--ID: 1633252040066-->
END

START
Basic
Geschwister als team: das wichtigste ist nicht gestresst zu sein dafür alles tun
Back:
<!--ID: 1633252040070-->
END

START
Basic
Lehrer beeinflussen Leistungen der schüler
	Vgl. zum Beispiel Manuela Lang und Kerstin Kaline: Wie beeinflussen Erwartungen des Lehrers die Lehrer-Schüler-Interaktion?, https://tu-dresden.de/mn/psychologie/lehrlern/ressourcen/dateien/lehre/lehramt/lehrveranstaltungen/motivationsfoerderung/stupla_leistungsbewertung/f_lehrererwartungen?lang=d, Zugriff 27.5.2018.
Back:
<!--ID: 1633252040074-->
END


START
Basic
lygi
Back:
<!--ID: 1633252040077-->
END

START
Basic
Bumfi
Back:
<!--ID: 1633252040085-->
END

START
Basic
Bänekan
Back:
<!--ID: 1633252040089-->
END

START
Basic
kinder trampolinspringen
Back:
<!--ID: 1633252040093-->
END

START
Basic
kinder Schwimmen
Back:
<!--ID: 1633252040097-->
END

START
Basic
Zweimal in der woche mit paul raus auf den spielplatz
Back:
<!--ID: 1633252040101-->
END

START
Basic
Kinderturnen in südgrundschule
Back:
<!--ID: 1633252040104-->
END


START
Basic
creativity Lists oder vergessen
Back:
<!--ID: 1633252040108-->
END

START
Basic
before reading andy matushak etc read your own notes and elaborate!
Back:
<!--ID: 1633252040112-->
END

START
Basic
[[203108150321]] Do not listen to entice audio book, but rather work on what you listened to today. Having finished the entire book does not help much. How do I collect alle the notes from one book. Why would i. Clustering Quotes happens at the "observation note" level. Referring to Joel Chan
Back:
<!--ID: 1633252040116-->
END

START
Basic
Gastlichkeitskiste: zeig zum anbieten etc
Back:
<!--ID: 1633252334193-->
END

START
Basic
https://en.m.wikipedia.org/wiki/Junto_(club)
Back:
<!--ID: 1633252040120-->
END

START
Basic
Bilden wir tribes (Freimaurer skull and bones etc) wegen [[202108091330 Mental Models Dunbars Number.txt]] dunbars number?
Back:
<!--ID: 1633252040124-->
END


START
Basic
feedback loops bayesian statistics, spaced repetition, 
Back:
<!--ID: 1633252040128-->
END

START
Basic
Compiler 2hr playtest sessions
Back:
<!--ID: 1633252040131-->
END

START
Basic
https://www.langertagderstadtnatur.de/home
Back:
<!--ID: 1633252040135-->
END

START
Basic
Tape art im db-palaispopulaire.de
Back:
<!--ID: 1633252040148-->
END

START
Basic
Yayoi Kusama
Back:
<!--ID: 1633252040151-->
END

START
Basic
Humboldtforum nimm platz
Back:
<!--ID: 1633252040155-->
END


START
Basic
Literaturfestival 12.9.
Back:
<!--ID: 1633252040159-->
END

START
Basic
Schlüterhof im Himboldtforum
Back:
<!--ID: 1633252040162-->
END

START
Basic
Theater morgenstern hausgemeinschaft
Back:
<!--ID: 1633252040166-->
END

START
Basic
lab.bode.de
Back:
<!--ID: 1633252040169-->
END

START
Basic
Naturkundemuseum potsdam
Back:
<!--ID: 1633252040173-->
END

START
Basic
Lern-fair.de
Back:
<!--ID: 1633252040177-->
END

START
Basic
Schule-muss-anders.de
Back:
<!--ID: 1633252040181-->
END

START
Basic
bastelpaket weltentdecker von savethechildren.de
Back:
<!--ID: 1633252040184-->
END

START
Basic
Freie-schulen-berlin.de tag der freien schulen 19.9.2021
Back:
<!--ID: 1633252040188-->
END

START
Basic
Worknkid
Back:
<!--ID: 1633252040193-->
END

START
Basic
Lesewelt-berlin.de vorlesen digital
Back:
<!--ID: 1633252040197-->
END

START
Basic
Spargelhof-klaistow.de
Back:
<!--ID: 1633252040201-->
END

START
Basic
Jugend im Museum.de
Back:
<!--ID: 1633252040205-->
END

START
Basic
Berlinische galerie sonntags immprk 14-18h workshops
Back:
<!--ID: 1633282622021-->
END

START
Basic
Kikuk
Back:
<!--ID: 1633252040209-->
END

START
Basic
kikufri.de
Back:
<!--ID: 1633252040212-->
END

START
Basic
R- N flanking in5e?
Back:
<!--ID: 1633252040216-->
END



START
Basic
Wir gehe ich mit dem tip um? Herausstechendes screenen um termin zu buchen? Sonst on demand
Back:
<!--ID: 1633252040220-->
END

START
Basic
wie eliminiert evone das co2 auch bei langsamen frequenzen?
Back:
<!--ID: 1633252040223-->
END


START
Basic
[ ] brew install fdupes
Back:
<!--ID: 1633252040227-->
END

START
Basic
- [[201705271215 Swing does not Predict fluid Reponsiveness in Thoracic surgery.md]]
Back:
<!--ID: 1633252040231-->
END

START
Basic
- [ ] Socken bestellen
Back:
<!--ID: 1633252040234-->
END

START
Basic
- [ ] Dropbox und Obsidian sync canceln
Back:
<!--ID: 1633252040238-->
END

START
Basic
Schaltung fahrrad einstellen
Back:
<!--ID: 1633252040242-->
END

START
Basic
Kettenöl wo?
Back:
<!--ID: 1633252040245-->
END

START
Basic
Intranet HIT 2
Back:
<!--ID: 1633252040249-->
END

START
Basic
Sieb Waschmaschine 
Back:
<!--ID: 1633252040253-->
END

START
Basic
Sand aus tür
Back:
<!--ID: 1633252040256-->
END

START
Basic
Musikschule 
Back:
<!--ID: 1633252040260-->
END

START
Basic
Nerven kinderturnen reiten kinder 
Back:
<!--ID: 1633252040264-->
END

START
Basic
Spielzeug im Arbeitszimmer sortieren
Back:
<!--ID: 1633252040267-->
END

START
Basic
Fahrradhandschuhe
Back:
<!--ID: 1633252040271-->
END

START
Basic
Konzept bestrahlte EK weiterlesen. Ich verstehe das noch nicht so gut [[202109050916 bestrahlte EKs.md]]
Back:
<!--ID: 1633252040275-->
END

START
Basic
nachweise steierberaterin
Back:
<!--ID: 1633252040278-->
END

START
Basic
Steuerklassenwechsel
Back:
<!--ID: 1633252040282-->
END

START
Basic
Schnellspanner cannyon
Back:
<!--ID: 1633252040286-->
END

START
Basic
Rea: pollow, daniel, saal 8  heute, van norden
Back:
<!--ID: 1633252040289-->
END