[[Engelhard2019.pdf]]

 

## BeschreibenSiedietypischenSymptome einer Subarachnoidalblutung.
- KS
- meningigsmus
- VEGETATIVER SYMPTOME
- DEFIZIT NACH LOKALISATION
- AKUTER HYDROCEPHALUS MÖGLICH DURCH ABFLUSSSTÖRUNG UND SPÄTER RESOROPTIONSSTÖRUNG
- hunt hess, WFNC
## Welche Differenzialdiagnosen sind wahrscheinlich?
- ICB
- sonstige Cephalgien
- MENINGITIS
- SINUSVENENTHROMBOSE!!
## Was ist die Glasgow-Koma-Skala?
- Vigilanz von nicht sedierte patienten
- augen spontan auf ansprache auf schmerzreiz zu
- verbal keine antwort stöhnen, einzelne worte desorientiert orientiert
- motorisch nichts streck, beuge,  ungerichtet, gerichtet, befolgen von aufforderung
## Welche initiale Therapie sollte vom Notarzt begonnen werden?  
- intubation bei GCS < 9
	- aspirationsprophylaxe
	- verhinderung einer hyperkapnie mit zerebraler vasodilatation
	- MAP-Ziel 60-90 mmHg
## Welche Diagnostik sollte durchgeführt werden?
-   CT Fischer-Skala
-   cT-Angio, ggf. LP auf xanthochromie
-   FLAIR-MRT (Fluid-attenuated-inversion-recovery) sensitiv aber dauert
## Definieren Sie das Krankheitsbild „zerebrales Aneurysmaruptur“.  
- gefähaussackungen, meist im  circulu willisii, A comm, MCA , ICA
- meist an bifurkationen
- 20% mehrere Aneurysmata
- > 25mm giant-aneurysm
- Risikofaktoren
	- meist angeboren
	- hypertoneus
	- nikotin
	- alkoholabusus
	- 40-50 altersgipfel 3:1 frauen männer
	- Klinik [[201408231027 Fallbuch Neurologie#^HuntHess]]
	- Schweregradeinteilung nach Hunt und Hess ^HuntHess
		1.  leichter Kopfschmerz, Meningismus
		2.  mäßiger Kopfschmerz/Meningismus. u.U Hirnnervenausfälle
		3.  Somnolenz, Verwirrtheit, leichte Ausfälle (okulomotoriusparese)
		4.  Sopor. schwere Ausfälle
		5.  Koma, Strecksyndergismen
	- Schweregradeinteilung nach World Federation of Neurosurgeons ^WFNS
		1.  GCS 15
		2.  GCS 13-14 ohne motorisches/fokalneurologisches Defizit
		3.  GCS 13-14 mit motorischem/fokalneurologischem Defizit
		4.  GCS 7-12
		5.  GCS 3-6
START
Basic
-  komplikationen der SAB
Back:
	-  Perfusionstörung durch Mikrothromben
	-  delayed cerebral ischemia nach tagen 4-14
	-  ICP-erhöhung
		-  hirnödem
			-  vasogen
				-  aufhebung der zerebralen autoregulation: hamodynamisches monitoring
			-   zytotoxisch	
				-  spreading depolarization
		-  Hydrocephalus
	- cardiovasculär  [^11]  [^12]  [^13] sympathicussteigerung
		- mit vegetativ bedingdem myokardinfarkt
		- Tako-Tsubo
		- Arrhtythmien
		- WBS
		- immer 5 K EKG
	- neurogenes lungenödem
		-  insb bei Aneurysma der hinteren Strombahn
	-  SIADH
<!--ID: 1636878971763-->
END
## Wie kann ein Aneurysma operativ behandelt werden?
- coiling reperfusion im verlauf häufig aber besseres outcome insg [^8]
-  oder clipping
- ausschalten innerhalb von 72h um rezidivblutung zu vermeiden [^7]

START
Basic
## Was ist bei der Narkoseführung zur Versorgung des Aneurysmas zu beachten?
Back:
- stabiler blutdruck ohne blutdruckspitzen
- wacharteria fall noch nicht vorhanden 
- ggf i.v. lido
- keine hypotones volumen
- keine rasche icp-senkung durch schnells ablassen von liquor bei evd-Anlage
- Narkosegase möglcih < 1 mac theroretisch. praktisch immer TIVA
- **Cell-Saver bei häufigem umsetzen des clips**
- wenn präoP schon vigilanzminderung dann meist keine unmittelbar postoperavit exutubatio möglich.
<!--ID: 1636085028074-->
END
START
Basic
## Hirndrucktherapie
Back:
- Osmoschema Osmo 125 ml 2% alle 6h solange plasmaOsmolalität < 320  msomol/l
- PCO2 auf 32 mmHg
- Vierfachsedierung
- NaCl 10% 25 ml kleine Frau, 50 ml großer Mann bis Na 160? mmol/l
<!--ID: 1637047845844-->
END
## Welche Systeme werden durch eine Subarachnoidalblutung häufig noch verändert?  

## Welche Therapie sollte auf der Intensivstation durchgeführt werden?
- therapie von vasospasmen mit nimodipin alle 4h [^15]
- doppler monitoring von vasospasmen
- blutdruck bei anhalt auf vaspospasmen höher halten
- EVD ab WFNS > 3
- ICP < 22 mmHg halten
- PUPILLENSTATUS
- Vasospasmen Tag 4-14, 30-70%
	- oft natriurese mit hyponatriämie und hypovolämie
	- täglich TCD bei flussbeschleunigung MRT oder CT
	- triple H verlassen [^16]
		- hypertonie
		- hypervolämie
		- Hämodilution

# Footnotes

[[201704111822 Hunt Hess SAB]]

[[201707280730 Leitlinie SAB MAP Ziel 75]]

[[201703261254 Blutdruckgrenzen SAB MAP Ziel 75]]

[[201408231027 Fallbuch Neurologie]]


 

[^1]: Feigin VL, Lawes CMM, Bennett DA, Barker-Collo SI, Parag V (2009) Worldwide stroke incidence and early case fatality reported in 56 population- based studies: a systematic review. Lancet Neurol 8:355–369

[^2]: Feigin VL, Rinkel GJE, Lawes CMM, Algra A, Bennett DA, Van Gijn J et al (2005) Risk factors for subarachnoid hemorrhage – An updated systematic review of epidemiological studies. Stroke 36:2773–2780

[^3]: Hunt WE, Hess RM (1968) Surgical risk as related to time of intervention in the repair of intracranial aneurysms.JNeurosurg28:14–20

[^4]: Teasdale GM, Drake CG, Hunt W, Kassell N, Sano K, Pertuiset B et al (1988) A universal subarachnoid hemorrhage scale: report of a committee of the World Federation of Neurosurgical Societies. J Neurol Neurosurg Psychiatry 51:1457

[^5]: Dreier JP (2011) The role of spreading depression, spreading depolarization and spreading ischemia in neurological disease. Nat Med 17:439–447

[6]:  Zoerle T, Lombardo A, Colombo A, Longhi L, Zanier ER, Rampini P et al (2015) Intracranial pressure after subarachnoid hemorrhage. Crit Care Med 43:168–176
- [^7]:. WhitfieldPC,KirkpatrickPJ(2001)Timing ofsurgery for aneurysmal subarachnoid haemorrhage. Cochrane Database Syst Rev. https://doi.org/10. 1002/14651858.CD001697
- [^8]: Molyneux AJ, Birks J, Clarke A, Sneade M, Kerr RS (2015) The durability of endovascular coiling versus neurosurgical clipping of ruptured cerebral aneurysms: 18 year follow-up of the UK cohort of the International Subarachnoid Aneurysm Trial (ISAT). Lancet 385:691–697
	1. COILING ÜBERLEGEN

[^9]: Saldien V, Menovsky T, Rommens M, Van Der SG, Van Loock K, Vermeersch G et al (2012) Rapid ventricular pacing for flow arrest during cerebrovascular surgery: revival of an old concept. Neurosurgery 70:270–275

[^10]: Todd MM, Hindman BJ, Clarke WR, Torner JC (2005) Mild intraoperative hypothermia during surgery for intracranial aneurysm. N Engl J Med 352:135–145

[^11]: Rabinstein AA, Lanzino G, Wijdicks EF (2010) Multidisciplinary management and emerging therapeutic strategies in aneurysmal subarachno- id haemorrhage. Lancet Neurol 9:504–519

[^12]: Lee VH, Connolly HM, Fulgham JR, Manno EM, Brown RD Jr., Wijdicks EF (2006) Tako-tsubo cardiomyopathy in aneurysmal subarachnoid hemorrhage: an underappreciated ventricular dysfunction. J Neurosurg 105:264–270

[^13]: Hall A, O’kane R (2018) The Extracranial Con- sequences of Subarachnoid Hemorrhage. World Neurosurg 109:381–392

[^14]: Muroi C, Keller M, Pangalu A, Fortunati M, YonekawaY,KellerE(2008)Neurogenicpulmonary edema in patients with subarachnoid hemorrhage. J Neurosurg Anesthesiol 20:188–192

[^15]: Dorhout Mees SM, Rinkel GJ, Feigin VL, Algra A, Van Den Bergh WM, Vermeulen M et al (2007) Calcium antagonists for aneurysmal subarachnoid haemorrhage. Cochrane Database Syst Rev. https://doi.org/10.1002/14651858.CD000277. pub3

[^16]:  DankbaarJW,SlooterAJ,RinkelGJ,SchaafIC(2010) Effect of different components of triple-H therapy on cerebral perfusion in patients with aneurysmal subarachnoid haemorrhage: a systematic review. Crit Care 14:R23

[^17]: Wong GK, Boet R, Poon WS, Chan MT, Gin T, Ng SC et al (2011) Intravenous magnesium sulphate for aneurysmal subarachnoid hemorrhage: an updated systemic review and meta-analysis. Crit Care 15:R52

[^18]: Macdonald RL, Higashida RT, Keller E, Mayer SA, Molyneux A, Raabe A et al (2011) Clazosentan, an endothelin receptor antagonist, in patients with aneurysmal subarachnoid haemorrhage undergoing surgical clipping: a randomised, double-blind, placebo-controlled phase 3 trial (CONSCIOUS-2).LancetNeurol10:618–625

[^19]: Dorhout Mees SM, Van Den Bergh WM, Algra A, Rinkel GJ (2007) Antiplatelet therapy for aneurysmal subarachnoid haemorrhage. Cochra- ne Database Syst Rev. https://doi.org/10.1002/ 14651858.CD006184.pub2

[^20]: Zhang S, Wang L, Liu M, Wu B (2010) Tirilazad for aneurysmal subarachnoid haemorrhage. Cochrane Database Syst Rev. https://doi.org/10. 1002/14651858.CD006778.pub2

[^21]: Kramer AH, Fletcher JJ (2010) Statins in the management of patients with aneurysmal sub- arachnoid hemorrhage: a systematic review and meta-analysis. Neurocrit Care 12:285–296