TARGET DECK: Facharztprüfung

[[Wallenborn2019.pdf]]

 

## Was versteht man unter„Awareness“?
- intraoperative wachheit, ereigniss während op werden erinnert. ggf. unbewusst.
nach  Schwender et al: 
 
- Einteilung nach Messina
	- 1: ausgelösche erinnerung. intraOP reaktion auf Kommando aber keine erinnerung
	- 2: implizite Erinnerung > 1 monat implizite erinnerung ohne folgen
	- 3: implizite emotionale erinnerung, PTSD, Albträume
	- 4: explizite erinnerung belastbarer Patient Expliziter erinnerung ohne emotionale belastunr
	- 5: emotionaler Schaden 

prävalent 0,1%, 6% träume. 

am meisten auditive wahrnehmungen berichtet selten schmerz

START
Basic
Inzidenz Awareness
Back: 1/1000
<!--ID: 1647099746286-->
END

## Welche Risikofaktoren für Awareness kennen Sie?  
- erhöhter Narkotikabedarf wie Chemo, Noxen
- vorbestehende medikation mit 
	- Opioiden
	- Benzodiazepinen
	- Neuroleptika
	- Antidepressiva
- ängstlicher patient
- kardiochirurgie
- tiva
- RSI
- Relaxantien
- prolongierte Einleitung, nachinjektion von hypnotika
- Dosisreduktion von hypnotika bei kreislaufinstabilen patienten
- Sectio. besser thiopental + ketamin

## Wie äußert sich eine posttraumatische Belastungsstörung?
- PTSD
	- wiedererleben der stresssituationen
	- Vermeiden
	- Übererregbarkeit
	- F 43.1 ICD 10
	- Teilnahmslosikgeit gegenüber umgebung
- Angstio
- vegetative erregbarkeit
- konzentrationsstörungen
- panikattacken
## Welche Strategien zur Vermeidung bzw. zur Reduktion von Awareness kennen Sie?
- Gasnarkose nie unter 0,7 MAC
- intraoperatives EEG
- PRämed mit benzos
## Können EEG-basierte Hypnosetiefenmonitore Awareness reduzieren? 
- ja

START
Basic
## Wie gehen Sie bei stattgehabter intraoperativer Wachheit vor? Was tun wenn Du intraoperativ den Verdacht hast, dass der Patient wach ist
Back:
- post-OP
	- nicht verschleiern
	- psychotherapie
	- postoperative visite und strukturierte Interview nach brice an POD 1,3,9 durchführen
- wenn patient noch intraop und verdacht auf Awareness
	- situation intraop erklären
	- ansprechen mit ruhiger stimme
	- situation erklärung und verischern dass patient gleich wieder einschläft
	- keine benzos geben, da dissoziierter amnesieprozess begüngstigt [^6]
<!--ID: 1647697656701-->
END

START
Basic
Strukturiertes Interview nach Awareness.Name. Fragen.
Back:
-  Strukturiertes Interview nach Brice:
	-  1.  Was ist das Letzte, an das Sie sich erinnern, bevor Sie eingeschlafen sind?
	-  2.  Was ist das Erste, an das Sie sich erinnern, nachdem Sie wieder aufgewacht sind
	-  3.  Erinnern Sie sich an etwas zwischen diesen Zeitpunkten? 
	-  4.  Haben Sie während Ihrer Narkose geträumt? Wenn ja: angenehm oder unangenehm?
	-  5.  Was war das Unangenehmste im Rahmen der Operation?
<!--ID: 1647626188743-->
END
## Ist Awareness medikolegal relevant?
- ja
- 5% aller schadensfälle der norddeutschen schlichtungsstelle [^9]
- über awareness aufklären

Footnotes:

 

1. Brice DD, Hetterington RR, Utting JE (1970) A simple study of awareness and dreaming during anaesthesia. Br J Anaesth 42:535–542

2. Schwender D, Klasing S, Daunderer M, Madler C, Pöppel E, Peter K (1995) Wachzustände wäh- rend Allgemeinanästhesie Definition, Häufigkeit, klinische Relevanz, Ursachen, Vermeidung und medikolegale Aspekte. Anaesthesist 44:743–754

3. Messina AG, Wang M, Ward MJ, Wilker CC, Smith BB, Vezina DP, Pace NL (2016) Anaesthetic interventions for prevention of awareness during surgery. Cochrane Database Syst Rev. https://doi. org/10.1002/14651858.CD007272.pub2

4. Sandin RH, Enlund G, Samuelsson P, Lennmar- ken C (2000) Awareness during anaesthesia: a prospective case study. Lancet 355:707–711

5. Sebel PS, Bowdle TA, Ghonheim MM, Rampil IJ, Padilla RE, Gan TJ, Domino KB (2004) The incidence of awareness during anesthesia: a multicentre United States study. Anesth Analg 99:833–839

[6]: Pilge S, Schneider G (2013) Awareness – Klinische Relevanz. Anasthesiol Intensivmed Notfallmed Schmerzther 48:48–56

7. Wallenborn J (2012) Neuromonitoring in der Anästhesiologie. Anästh Intensivmed 3:151–167

8. NationalInstituteforHealthandClinicalExcellence (2012) Guidance DG6 „Depth of anaesthesia mo- nitors (E-Entropy, BIS and Narcotrend): guidance“. https://www.nice.org.uk/guidance/dg6/chapter/ 1- Recommendations. Zugegriffen: 25.10.2019

[^9]: Schaffartzik W, Neu J (2007) Schäden in der Anästhesie. Ergebnisse der Hannoverschen Schlichtungsverfahren 2001–2005. Anaesthe- sist 56:444–448